Núm.
<	»¿fr y,- -	.-I ««¿r#	;	,	. ? r 1 *»?r- • •	.	•
Máítas 6 de Abril 4e .i?W.s-(dnrifa).ö.m..<2elestii}0 j*ariä. .	. • • :-: 1 *•	■ * •<
. -.,	'A*-- •-,=,;,rt MtrnJ ’■ i ■■ .é :. í A c, • .J,	J -.-I—*- ■ —4 ■■
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL ob la 8ie>ipre p'el Isla he Coba.
Secretaria Politica
ihh frfrfp *«* **** * *a
' y	fftjí	2#*?
f . .i l *» ì. «. »' ‘bÂiL.'*•
.4 J-U
{.¿d* ** Ä«. W 4 4i* htfff Ï	7* ¿t ÎfM
frpjffl f*»
—
De órdeo de! Exorno. Sr, Gobernador Capitan gen«>-¡parf rulares y de oficio.
que le presente; rá oiugino desp Art. 2, = La del presente afio
telégrafos, presidida por el Exorno. Sr. Gobernador ISupenor Civil, adjudicándose la empresa al postor ¡que presente condiciones mas ventajosas en los articu-¡en el tiempo prefijada ó que la empresa faltase sin los qte se refieren á los precios de las comunicaciones justificado motivo acudquiera de las condicioues J~
TiSi» ¡fHgiy-i
tados desdé smisfechos et H /Míe* -eT,oj,.Hi,.~_rçBij,rràti'rtw;a(r Webs**»
ntm un tro prtwertMpkMMif*It#sd»«Hh5wSMfcto^ *J MypMk«ajP«Miifcta
- ItodbsíoariiitfreswdeSt-oS'quír.spúK'UsfcAlisddsiayaltSS'sd-eta**'
En el caso de qñd los trabajos no se termluasfep-flfibdÉia1? Ü« Atíril rtelÜÍ&^Qdbanlo.'
\	-------e'-..Aik' fZ	|n	A»u__ y í«j:í- .*• £- {M ¡ w-.T/.i ¿.L ,j,.\ .
¡É mmrn m
que lap gOi et-¡tarati con M» piiroenev tondes'<r»á eín?rsn-*: . . ü	J la Juqtag,
I^Wridr, drrefctJva1 celebrad»- on i?, .de Marzo
Habana 31 de Marzo de 1852_____José, delà Concha.
ral se mande publicar en la G.ceta de Gobierno Ins 8¡-¡ guíenles Reales órdenes, y hacer presente que e- inuXi- j mun de la cuota iudividual eu la eu»'rtpcmu es el dp, Condiciones t pjo tas cuales se soca á püblica subasta' 17 ps., seguu está prevenido en su d sposicion de 29	-» —.-xr~-	»- <-	*■ ce	-»a
del prqjjimo p«r‘~lo 'a eo e! mismo peiiódico delj
Ila contrata, podra el Giibiertto rescindirla.
¡ti
F.l Gobierno har
&'fotfácí<i¡&jpfgjgfihjq fijim.11 för'ifr piptrHo:	ìibisH ii&t'iir'éiájl-1
17.
•	......Ü ’gì'lit
De firdeu dei E
<•* âHifid: '. „ .¡Pi aw. i Sr. i Gobernador
Sup.
rTiT____r . t	__ ^______ ________________ _ en faror de esta empresa“ilaJr*or Oivil y Capitán GeuerbI d O esta Isla i1 está ttati
ti tstablecimnnto de líneas telegráficas'eleclra-mag- declaración de utilidi 1 pública, en los términos pof ^a,l° 8e anuncie al público en estp.poriódieo po(r tre -O.'_____..... 1-/-	la la« .,r.Kl...í:,lii,	números consenirivoq. mm en	rrila.li.rí, I .
nétiças en esta Isla.
día sígueme« y que woú\ j por una -»uns.
tovrtlttrti
1. »
taria se dejó de poner el nombre del Excino. Sr G.-te La línea priucipiará eu las inmediaciones del pa-; de Escuadra D. Anustin Asuilar y Tablada como otro radert» central del ferro carril de esta capital y seguirá de los vocnlrB, que de conformidad con lo propuesto por el mismo á los puntos siguientes:
De Villanueva á la Union, por Hincón y Bejucal,* San Felipe, Meleua, GOmeé, San Nicolás y ¡ los Palos.
De ¡a Union á Matanzas, por la Sabanilla y la Sidra.
por la Junta de Autoridndes nombró S. E. por la cr<ja da en esta capital bajo la presidencia del Excorio. é¡ Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
“Excmo. Sr.—Por las adjuntas copias de la Real carta autógraf.., que S. M. la Reina [Q. D. G.] se ha diguado dirigirme, y del Real decreto que á consecuencia de la misma ba tenido á bien expedir, se informará j V. E. de los piadosos sentimientos que L animan para utilizaren favor de U humauidod doliente los testimonios iueqnívocos de adhesión, amor y lealtad que le
han dado todos sus súbditos con motivo de las bouda-¡ dea que Dios le ha dispensado en estos dias. S. M. desea que dando á estas demostraciones de amor y, lealtad una común dirección, se concentren eu uu ob-¡ jeto que pueda simbolizar de uu modo permanente el carácter religioso y benéfico de los españoles. Con¡ este fin ba dispuesto se abra una suscripción volunta-¡
la ley establecidos, i
Comisión suprior de Policía Urbana
tí ^RETARIA. a ...
uqta Su- his quefSrtWp.-r-fäafctjnllilta-lsafeisft i de dfj lctmsértffde(.*.itìrt«hàtt©.*FMns«riÌ> H ' • Hémtez.i de>bb^p<*rú<i^^ieMM<ln4cM
...... '«moki fsjtordßojei eaf-- —	------
-de la ¡retri«dii
-de fobeccasd i Bw anñiiVhfidés/
*4<ív\Jr <\*m
a-cádicesilnliar«
..	**ÍB¡.
d«-4--V9tga9in Lumie stlelr
I tus d9i oís r gilí d ■ n dí-ld jtd s,a»)Hd
uúin^ros cousecutivos, que en esta,, p¿|á.duría iCaj|o' BeraardkGóOiis jiqr1 del Aguila número 107 se halla deteuido dtsdq oh diia-J*'^ Hdr&ï-ài m Í28del mes de Marzo último uu chiaito que difce-lb *T,Ï *'
Sa t -stoB isiii dH|lf>j|>4l _
tán'tálagdtíilt'KI-tuislí* -81;
___tUsbh
finarse Lorenzo Castillo, como de diez años de edaif,‘dl-erial'no da óírá r.-.zóú 'sinr> que un tio lo trajo á ésta IkliísSfcWÍJ • Ciudad, aiol- partido- de 11 Gfiur.a, hace, quince dias y „	. . .	que es libre, a fiu de que el que se crea cou derecho á
El Excmo. Sri Gaberoa tor Capitán Geneíal, ^i, ocurra á está dependencia á exponer lo que se le coDformáudose con I propuesto por esta. Cotni^ionse , ofrezca. Y parq que tenga efecto lo dispuesto libróla ha servido dispouerq	.	. -presente. Habana y Áhril j. ° de 1852.—El Celador,
J»' l lúfii ',’W
. . <n»r Kd|,ñiñí res ti r.iti pv-WB'MVi úksí-c#?tñtV».JEcV ffSm dm;Ji-5ÜLff)^i},mAiíi aimcrfrçlfH l-A*rSti|MIU iífii'IHSiteéiígiiriSld^iptt-1 ’ «-L- ll,||íli -íijiiua ujfeiíahfaM/.iát 't H r-.l rr -j aï- u ê I r*r r ít ;
lili
1. 3 Gueeu los rjéximos dias de Júóveay Viérnes Ramon Bonifacio Valladar«
De la Union á Cárdenas, por B0londron,Nava-|SBÜto- yha8ta >« de,¡a	^ del sábado, per-
j ;s, Bemba y Cimar-1mauecei'í*n cerradostidos loa establecimientos públicos 3	con arreglo al. mtícub'7. ° delBaodqde.C
íictpiente los Qafee^. y
roñes.
De Bemba á Macagua, por Roque, Tinguaro y Nueva Bermeja.
De Tinguaro al Jácaro, por Pijuan, Bauaguises y Recreo.
De Navajas ¿i Isabel-----
De San Felipeá Batabanó-------
Del Rincón á Guanajay, por tían Antonio.
Si para el tiempo en que la empresa termiue sus
!»uS»r2k?
mWC
I
que podrán estar abpi tus hasta.laj once de la noche.
2.	° No se perm^irá. situar puesto dq expendio en las calles ni plazas Je las iglesias,. ,
3.	° Ningún cap-uage transitará por la ciudad zas ni cantares que alteren (á re
no se consentirá
;uu can irán daár iniciad Je
ligiosa solemnidad Je aquellos dias.
alertó!^., ....	.
don ni»
ría Gureia pvv -Sv; doctor don J,unu iísvfc.^HÍr5.
Loe in oso de Abren por lí iiyM .*$ «á- «setiniST^í« ffiiepor 219$. I). Fmuci»io	ppiitfHM
4‘dS t re.) cuyos,iui¡viduu6.-ptes«iuSri}» g^fc^jeéfiwtjnj| mento» eorruei -opdieutde paro su. -saldo. -í^áSilifparejo.—Pe. tro .Vidal Ivotlriguar.•	.	... ,* aV %Ta*#Ví|l|
Por disposici un dal Piscino. Ür.C'ipiiSu Gé«eVsláÍt>kífi¡HM>a -sulla del illmo. Sr. auditor do guerra,y,por--anse- -JJ* lídr«|za de L rrruzátm!, sa iip.ee saber por medio de la Gaceta,, á todos los herederos del Sr. Coronel Ü. José Loreto d», lletre haberse »aparado I). Salvador Rencugrallda,lareouaucioa qiie tenia establecida d-r su Stia, i llura, eu.el incidente ¡i lo. te» tamo olería de dicho Sr. Coronel Torre tur modo sobre el reinarerle lina» casas.	. .	v .. ;, .1.1.	. ,í-~rLj
_	......i.,,..,,, ?ÍHpÍi ,	«	A consecuenciidel expediente seguid > pur «1 Xaoir utero
! ber en ellas de desatracar los buques del muelle, para j ronel U. Narciso de Clatro y Barba, solicitando se, Je. decbrre ,1a limpieza de esta parte de la bahía; no baya despa - k*®nto Jel P“«9 d^Biazmo su ingenio ti minilo Concepción. [»]
o .	1 .	.	....	_	.	*	KH'm.'i.nsl i insinlá, n tini* un!,! <;s» 1 rl.»l ruin curan n
conarreg!oal.artícul(7.° deiRandq de ^pbernaciou, AámiuistraCÍOU geueríll de Reatas mari- s,u exceptuándose Cm ¡crinen te |o$ Q«ifees y Confiterías,	ü timoa	,

timas.
E! Excmo. u Illmo. Sr. Superintendente genera1: Delegado de Hacienda se ha servido disp.onert que con motivo de !ás próximas festividades, y de ha
4.° Los dueuoc de las distintas Empresas de;	a' »•	¡ Palina.esti «uaudaiio por a/uu de 15 dei .que .cursa, vnojcAnte
ómnibus podrán rodar estos en los referidos dias con la i ate j p	^ 68 v° i°’	**•'** C| e| ^do.D. .Marc^iuu do ^lu, se ujpa saber á ¡o* luííederoa. del
_____í_______________•_ ,j _ _______i „ i _	_______uQ i d8C4a ambos inclusives.— \ lo aviso al: citado Castro, v Üarb'Xco.uparezcüneaetiénukr!) de tercero .dia
ria pura In creación de uno ó mas hospitales eu esta, primeros trabajos ti legraficos se hubiesen concluido los .	.	.	,	,
Córte limitándola á uu tipo módico que permita con- distiutos ferro.carriIes que están ahora en proyecto, Prec'8a circunstancia de que 80 ° o ejecuten desde;comercio cou el fio de que pueda autici par sus opera-'que Weirtá »t. currir á tan benéfico y piadoso objeto á todas las f,.r- tale» como los de V.llaclara, Cienfuegos, Sagua y San 8US eataciones en extramuros hasta el Teatro de Tacón, c¡oneg Habaoa 5 de A^r¡, &!85Sí._A. I .-Adriaen- ^’’ Z «J **Ü*j Wnas.Y penetrado e) Real ánimo de cuan intensos Juan délos Remedios, ó acordado la construcción de J vlc,)-verBa’ 8'n verificarlo en u.nguua otra direc-|íen9	iSTAL*^
Adminístracien gsnarai de Correos.
• w«.	—.---T. - ,	'	i	f i iiHii'irii II umMinu ha iziu ni misa .uin snunia ni rmarmn	*■—
poner so bags (istcuuiva á esa fisls la expresH da sus-* crípeion, fijándose el máximo déla cuota de uti modo
análogo á las circunstancias de ese país, ajuicio de V. E. y de la Junta especial, que al efecto deberá crear en esa capital. De Real órden lo digo áV. E. para su conocimiento y fines consiguientts—Dios guarda á V. E. muchos afios. Madrid 13 do Febrero de 1852.
__Bravo Murilio.—Sr. Gobernador Capitán ¿general
de Cuba.	i	*
Bravo Murilio; prosternada ante la Divina Provi-. La constrnccion de la línea será por un sistema dencia por su sefialada protección y favores ¡ti fiu i tos, díi los reconocidos como de los mas perfectos, cou mi corazón se halla conmovido ante las demostrado- í la precisa condición de que el telégrafo sea impresor, nes de amor y lealtad que recibo á cada instante de,y que los alambres euuductorss estén colgados, mis súbditos. Estas demostraciones, sin embargo, pu dieran concentrarse en uu objeto qoo simbolizara de; un modo permanente el carácter religioso y benéfico
Si el Gobierno considerase conveniente que sus ,	. .
comunicaciones fueren por telégrafo hasta el Palacio |cumPia’ient‘? de la Capitanía General, el ramal para esto necesario! L,° 1ue,d desde dicho edificio al paradero, y el empleado de ! Para funeral inteligencia, este despacho oficial serán de su exclusivo cargo. ! _. Badana a dq Abril de 18.>.. Antonio, de la sun~
»chalado á cooBtituir apoderada instruida, y aspen-.jjuunar su representación para que puídan eocar-troslodo que le e»tá confejidu, aparcUiide an.» u, defecto de darse por, evacuado en rebeldíay «oaúnuqr.la causa á su .perjuicio los domas trámites norreepoadieatee., .-. ... .'..
Por decreto orovoido por el Sr. oáealdo mayor d.8 Jd. Cárloe íloe Delgado y Pareja, y por anta D.Podro, Vidal Rodríguez en lo» formados » obra averiguar el motivo de ia aueeocia.de Jon Égm ; esta n, -adedo apua ■ hacióudosolea la»
Los infractoras & las disposiciones precede a tes i quedarán sujetos |á las multas que sefiala ei referido ,
bando, cuidando ios Comisarios, Celadores y demás La oorre80ondencia pública y de oficio qoe ha de‘“i
9m«oehmie,„o ' qUe ^	te°5an P	COQduCÍr 413 PBnSu9l,la e' vapor correo Isabel la C a - Í	___________
P ,ID	, L , ■„ _	|	,, ,. tólica, se recibe eu esta Adintuistracion general hasta noofi aemnee quazícuTauan Uw Jetrad-iadél Juigerio, patán
Lo que de órleu de S. E. se anuucia al púbhco:ias d„8 Je ,a Wr(Je del dia 12 de, co,.rle„ta.	Uo¡e» nulo pe.ju,ció.	. . .............*..,i... i,a.
Habana ‘i de Abril rln 18^2_____V.a	i Eu el im-.ulante al intestada de D.Pablo ReU'íitrt^l.seguido
Habana J de Abril de 183¿.—yasa//o.	¡cnntra „ M.nBaljjioatM ¿»Omr,sobre, mitre«*.oía ciatíAde-
r	| pósito, ha dispuesto el.cir. Taniaata Gohernsriór do.!«, villa de
EaD cump^luniento^dc lo prevenido por el Lxcrno. > (juanaliacoi cunluconíittlta.dEiiaEfiaor titular, v> poi vr.te.doQ
Sala Sapítular.
uAtmu, Ayuntamieuto en el <	--------- „
que celebró aute ioí ayer, acordó que para general, G^anabana, ^
intelieeucia se publique por I« Giceta oficial que solo Habaua ü de Abril de 1 So’*.—-Vasallo
Sr, Capitan General, Subdelegado general de Correos ¡ Pedr o (üalindo v D. Ç'ran circo-de P^Casutñoda, se Rotdiqudtpor ! de esU isla, relativo'a facilitar las comunicaciones,' eo eete medi,> k Io;í o^ribaa^ que qooroiffjja». uiúnauA OBcóiura.
que nojüíosguaa. mniçaua. >
¡ de venta ó gravúmen en bietieide Míiuim da 0>ra^pñac.ipulaiea«
El Excmo. Ayuntamieuto en el cabildo ordinario1 jLau ®*t»blecido en ol camiiio ds hierro las Larteiias de,eda una Voira das caballerías de táuruAtuiad» eo, La jutiadic.
. .	-	.	i Irtr'diia ísnn ti nnf.'i vn v I . nntrproo	¡	—.........-	—	-
inteligencia se publique por 1« G «ceta oficial que hasta el martes inclusive de la pióxima Semaua-tían ta, recibirán los Sres. Regidores Inspectores de los
_________r	_	Se señala á la empresa como tiempo máximo para i barrios, las noticias de las viudas pobres, blancas ó de
de los espafioles. Cou este fiu deseo que el íiobieroo dar principio á sus ti abajos, el periodo deses meses 'color, que teniéndolas cualidades requeridas, quieran tome la iniciativa para abrir una suscripción voluntaria . á coutar desde la fecha en que fuese otorgada la cou- ¡entrar en el sorteó de los socorros que han de darse con cuyo producto se destine & edificar uno ó m¡as bospi-jeesiom.	. . .--u. «-i.	^ k - -
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE l.VDÜSTRIi. Exposiciones.
i ciou d» Pinal del Rio, punto que titulan hs.Oua^* -.Vnrl A consecuencia do la lestamenlaiiordtLifiiha Elqui n — inez,que cursa en el juzgado da Ja i'eaauctada.Cubii ! In villa de Güiiu's, coa la consulta del.Ldu.-don Jiuui di
•asesor nombrado, por eseosa del t¡tuíot,ypor aste dou Pedro
; oí... __l>__* A .. . »	_____________i.i :______•>	^	^
de
i Plutarco Renté, e*tá mandada »e publique por d números con-ísecuiivo8 de la Gaceta oSciaí ef plan de ad,’
un de adjudicación.propuse-
w	, ,	.	, , to por loa herederos mavorc’s v W'íriacTre'dét'UCMdnréooio sp tu
---------- .	Interesada la sección eu que hava la mayor eoncnrrencia , tora por el eacrdo de fojas Si 3e adjudTcaHré'IV.« duttnSt don
el plausible motHo del nacimiento do la Augusta Prin- de espositoreh ba accedida A las instancias de varios de i»to»:j0--é María y don Francisco 'Alfonso, v H-"líahel LótteJ
cesa hererlera delTrono.—Habana y Abril 3 de 1852.	°í,Jet0i ha3ta el ls d,ií »«*“»'; lo I Alfonso la ¡.arte de casa proporcional á eu alcahee tasa la
- .	_	.	7»,	1	que de Orden del Sr. Presmente se pone en conocuniento del r. ,a oq htsh	v rUKW., ».¡;„.i¡»» m r'Mín
tales en conmemoración dei nacimiento de ftli amada hija y de Mi presentación á Mi pueblo después de las bondades que Dios me ba dispensado en estos días.— ISABEL.—Febrero 11 de 1852.—Es copia.
Deseando conservar la memoria del feliz natalicio de mi amada hija la Princesa de Asturias y de n i primera presentación á mi pueblo, después de las bondades que Dios me ha dispensado en estos dias vengo de conformidad con lo propuesto por Mi Coosi-jo de Ministros para realizar este pensamiento, en decretar
Se concede á la empresa un privilegio de explotación por cinco años coutados desde que empiecen á funcionar todas las líneas comprendidas en la condición siguiente. Sin perjuicio deque el Gobierno pueda establecer cuando y como le parezca, por su cuenta, y para su servicio particular, las líneas telegráficas que necesite.
Este privilegio debe entederse únicamente para la extensión de la línea que se contrate y en cuanto á
lo siguiente._Artículo primero.—Se procederá desde ¡sus prolongaciones, sedara la preferencia en igualdad
luego á edificaren el punto que se juzgue mas aprropó- |de circunstancias á la empresa que baya contratado sito de Madrid ó sos afueras uu hospital que llev ará la la primera, denominación de “Hospital de la Princesa.”—Ai tículo	6a
segundo.—En la fachada principal de este edifi cio se colocará una lápida que determine su nombre, y que ademas recuerde el nacimiento de la Princesa <le Asturias—Artículo tercero.—Con este propósito se abrirá una suscripción general módica, á fin de que p uedan contribuir á tan piadoso objeto las personas de touas clases cualesquiera que sean sus medios y circu nstan-0ias.__Artículo cuarto.— Deseosa deque lo roas pronto
-JUdo. Francisco Plaquer.
¡ que de ónlan del Sr fi-esi.iRiitr se pone en conocimiento del i ; lä 23 4 5430 ,es03^ jpúblico. Habana*de Abril de 185*.—José Váidas Fauli, secre- Juana por tener que
oa, la negra Dolore:
PARTE JUUHZAL.
En ei Cabildo ordinario que ei Excmo. Ayunta- ; miento celebró ante mí ayer, se acordó comisionar al í Sr. Regidor D. Miguelde Heno y Vega iuspector del|
barrio de Jesús del Monte para que reciba las noticias	■	1 ■	............. -	- — ■ —
de las pobres viudas que quieran, teniendo las cuati- £n e, ¡nc¡,lente al c0ncur30 dd 3r do„ Fra:1!!¡5C0 R„fin, dades referidas, entrar en el sorteo de los socorros y ¡de Zaldivir formado para tratar de la cal fie icioa de los eró-
4:..a. c .'. n ..... 1____________________ _
Al terminar el afio de la concesión, deberán estar funcionando todas la3 lineas telegráficas en los caminos de hierro existentes al tiempo de hacerse aquella, y un afio después, las que hayan de establecerse en las prolongaciones délos ferro-carriles que para entonces se hallen abiertos al servicio público, y fuera de ellos; pero todo el tiempo que anticipe el contratista la época fijada para que funcionen las línens, se
posible tenga efecto el plan de reemplazar el Hospital entenderá á su favor como aumento á los cinco afios General existente con cuatro situados eu difí ¡rentes (del privilegio que se le concede, puntos de la población, Mi Gobierno me propou drá los medios especiales qne juzgue mas conducentes ad logro de este objeto.—Artículo quinto.—Se aplicará desde luego á la creación de los tres hospitales que han de construirse, ademas del de la Princesa, el sobrante, si lo hubiere, de la suscripción mencionada en el a rtículo segundo de este Real decreto.—Artículo sexto. —Terminada que fuese la suscripción, y en el caso de que su importe no cubra el coste total de ¡a obra, si 3 satisfará la diferencia por Mí; y si, por el contrario, la suscripción general excediese se aplicará la mía pa rticular á la crsacion de uuo de los otros tres hospitale;s.—Artículo séptimo.—Una comisión especial que en tenderá en la suscripción, y otra que se nombrará mas a delante en todo lo relativo á la construcción de los cuatro mencionados establecimientos. Dado en Palacio á once de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.-—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de lia Go-beruaciou del Reino, Manuel Beltran de Lili.—Es copia.
Habana 5 de Abril de 1852.—Martin Gnliano.
Hallándose vacante una canongía en la S:anta I-glesia Catedral de esta Capital, dotada con el hnber a-□ uat de tres mil pesos, ha dispuesto el Excmo So-, Go-beruador v Capitán General en cumplimiento de lo que S.M. se ba seivido mandar por Roal órdeo de 27
7.a
La línea estará al servicio del Gobierno y del público á medida que vaya llegando a los pu utos arriba mencionados; para lo cual, asi que esté expedito uu tramo, la empresa dará los correspondientes avisos.
- ‘ " 8.«
Los empleados principales encargados de recibir y trasmitir la correspondencia en todas las oficinas, serán Españoles y á elección del Gobierno en terna, que le presentará la empresa.
9.	H
Todos los despachos se dirijirán en castellano y en cada oficina se copiará la correspondencia pública recibida por el telégrafo en un libro destinado al r f -cto, que estará siempre á la inspección de la autoridad su-pe. ior de la Isla,'ó de la persona que tenga á bien designar para ello. En cuanto á la correspondencia de oficio el Gobierno adoptirá los medios que juzgue mas oportunos para la debida seguridad; y para lo reservado, podrá valerse de un alfabeto secreto al alcance solo de sus agentes, ú otro cualquiera medio que estime conducente.
10.	«
Si el Excmo. Sr. G .beruador lo estimase conde febrero úlimo, que se anuncio dicha vacante por 1 veniente, n-»inbrará una Comisión peí maneóte para tres numeres consecutivos .le la Gaceta Oficiad, á fin qut. iiispeccioue el manejo de la linea eu su parte no
i.. -1- >	económica, y que vigile las (uiiciunes de los telégra-
fos, á fi 1 de que estos presenten al Gobieruo y al público, las mayores garantías de exactitud y seguri dad; pudteudo S- E. eu caso de justificarse algún abuso, disponer la separación de los empleados que
de que los aspirautes á ocuparla adornados de las cir cunstaucias y condiciones prescritas por las leyes y regLmeutos vigentes, acudan con sus solicitudes debidamente documeutadas á la Dirección geueral de Ultramar por el conducto preciso de este Superior Go-biertio;advirtiéudose que fijado el térmiuo de cien dias ¡creyese justo y conveniente.
------------- -	' mfi	"/(	11.«
que tengan su residencia en puutos inmediatos a dicho barrio; y al Sr. D. José Antonio de G darraga que lo es de los del Ponton y Cerro para que reciba las de sus inmediaciones, como Pueutes Grandes Marianao y los Quemados. Y para general inteligencia libro la presente. Habaoa y Abril 3 de 1852.—Ldo. Francisco Fla-quer.
En el Caiibildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí ayer, participé uu decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Geue* r«l por el cual manda guardar cumplir y ejecutar el tí tuto de Abogado que la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. U. Antonio María Ta-gle; y enterada laExctna. Corporación acordó que se tome la razón de estilo, y hechos los anuncios por la Gaceta Oficial so devuelva el original al interesado, j Habaua Abril 3 de 1852.—Ldo. Francisco Flaqucr.
De órden del Sr. Alcalde de primera elección D. Francisco Calderón y Kessel, se hace saber á los dueños de casas situadas eu esta jurisdicción Municipal que no hubieren presentado las relaciones juradas de todos los censos é imposiciones que sufren cualesquiera que sean, con inducción de las de pluma de agua, las presenten dentro de ocho dias eu la contaduría del Excmo. Ayuntamieuto, poniendo en hojas separadas las casas de intra y extramuros; eu la iuteligeucia de que 110 verificándolo, bu omisión les parará el perjuicio consiguiente.
Habaua y Abril 1. 0 de 1852—Lfio. Francisco Flaquer.
ComandMioia militar ds Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Existiendo en el Depósito de fUtiía varas cachucha» y otras embarcaciones menores detenidas por carecer del folio conveniente, se avisa á los dueOos res-peciivos, para que se presenten en esta Comandancia á fiu de acreditarla pertenencia de cada una, en el concepto de qne uo verificándolo dentro de un mes contado desde la fecha, se procederá á lo que previenen los artículos 12 y 18, título 6. ° do la Ordenanza del ramo,
Habana 1. ® de Abril de 1852,— Vf. Puente
pésog/qiirdaiFti
ih en d;ch& cusa el h^bei;pjsl itienor don Juan Baiitista ‘Affi !r&:nso.:-v-a nane que le c:	. ía eia Jos productos <¿.o la c
¡que se pro-ratear ¿.a à ’ p rapo rei oa en tre loa interesados; pj~'
I te.-} supe. Í0re3 Ó f»nV!ln..í’*¿*« r£X,tr, n.ara'íío^ /Mil WGMiLÍJ-n
i se ta Cx et»te en a.
¡ persona que quiera méjofçA* estas proposiciones en ¡5. f ó!.:, lóro ia_presente, aOvirtìsndo qi;s dichas [tàstjcÆ utijudicacioues son por eî precio íhtegro déla tasación : - '
EDICTOS.
1 P0/ TiSSole,
ditos,ba dispuesto ei És.etno. Sr.Capitaa General coa confluita del Illmo. Sr.aud tor de guerra, v por ante don L »renzo de !
Larrazábal, que por medio de l x Gaceta oficial eu 3 números ! consecutivos se h ga sibera los aeree lores de dicho concurso ! haberse solicitado por don Santiago Saez albacoa y heredero B0*1 Antonio ^ambrana alcalde mayor segando de testa de don Juan Madras que se ch mcele la hipoteca que este o or- í da<í y sujurisJtccioupor 8. M. $fc.	,
gó de su casa, calle de Cuba nú.n. L55¿, como Bauza de acreedor ,	calami primera Varía de edicto y pregón, citotlü£no y
de mejor derecho, para qua dentro de 5. ° dia espone: m !■> que i «inpla/.o ni iie^fo QAÍu.fléro dé alquiler conocido |— ’r>í *'’c • se les ofrezca, bien entendidos que si transeurrrido ese término ‘‘le edtaityf.ir.!t»,
nolo ventilaseli, se proceder i á la explicada chancelación, j de íibrua coíprada y sombrero ciepeío negYo, y qud
2 Unente se fija ¡en la pLfcusía de Balen con volante aeTHie^o A consecuencia de la testamentaría de doña Merced de | /®rdej paya, qüe^df.Qtrpjíft'$¡’días se presente en la UH cárcel Lanz, ha dispuesto ei òr. alcalde m vor 4 ° da a V*-:eate vie la | esjt^.iqdad a _ descamarse de la Cólpa ..que le resujito^n la •Tom-, de Trassie rra, y por ante ei Br. don Graspar Villat“, se h- t c-.an^u, criminal contra ei njj^ro Ja ah Mtfnzàhò v T®SEi9de nuncre al pu rlico en 3 iiu narm coasscuttvn» la pr.ipoaiciun |coU'r.!P'8 i;;)r corra', r da hoia q. lui al p t.-.fo abre Amuttmo Me-qu« h ice mi h-ir-rlero y es In »iguientc: ofrece por un ootr.-ro uiéf». ¡istrgiìiidoi d't-. qCt>' sì no lo Hiciere se le ■lacrarnrà'rfdw.lde v
jq |a» pena»/de L ley. Habana jf-Ai&So 11
titularlo B rrti» [ ] la Divina P istora coinpu-sío ríe ój caba- í i'cnt _.n x ójú.huso éq jas Herías .le tierra »aliarlo en el partido de IA Causa jurisdicción M'■ ICte.-,—.Vntouio (Zain!i'ru
de tían José de las Laja» v tas ido en f>J59 pesos 7 r»., lo* ciosde su tasación y 100 peso» mas ó sean 4¿73 peso» i con deducción de dos censos qnereconocedich*. potrero cuntid id de 1240 pesos V se anuncia al público por este paraqne el que quiera mejorar dicha proposición s« presenta dentro de 3 días despue» del últ'mo anuncio.	2
parala pieaentacion tle dicnas instancias en la referí-¡ da Direcciou, deberán los interesados elevarlas á 8. E.
La tarifa (que no podrá alterarse sin el beneplá-
dentro del de cuareuta cou objeto de dar tiempo para t|to de| Gobierno) será la siguiente:
reunir los uecesarios informes y dirigirlas oportuua mente á su drstino.
Habaua 5 de Abril He 1852.—Martin Galiano.
Por cada meusage de diez palabras, ó ménos treieta centavos de peso.
Por cada tres palabras que excedan de las diez, cinco centavos He pes >.
Por toda fracción de una ó dos palabras, cinco cenaros de peso.
12.
Las comunicaciones oficiales de las primeras au-toridac es de la Isla serán grati- y en los de igual clase que diiijan los demas funcionarios del Estado, se hará
Siendo varias las instancias que se han presentado á este Gobierno en solicitud de autorización para el establecimiento de líneas telegráficas electro-maaué-ticas en esta Isla.y deseando que la iutroducciou de es ta importaute mejora su lleve a cabo de una manera
que garantice eficazmente todas las seguridades posi- ________________________
bles.de economía rapidez, y exactitud en la trasmisión | una reLaja de ciucuenta por ciento de los despachos; queconcilie á la vez su establecimien-l to de suelte que sin ser gravoso al Gobierno ni al pú-¡	13.
blico, le preste sin embargo un servicio puntual, exacto ¡ La empresa á quien se adjudique el estableci-y reservado hasta donde posible sea; y que evite al miento de las líneas, deberá tener al empezar estas á propio tiempo el que ma» adelante pueda atribuirse futciootir, el suficiente repuesto de máquinas, alam-acaso el buen ó mal éxito de la empresa á la couce-sioo do los privilegios exclusivos, he tenido a bien dis-
poner, de conformidad con lo consultado eu Junta su-periorde autoridades de veiute y nueve del mes actual, que el establecimiento de las referidas líneas telegráficas, se saque á públicasubasta eu la forma que á con-tinuacion se expresa.
Art. 1.® Las proposiciones deberán arreglarse ai _________________ ^________
pliego de condiciones que se acompaña, y_se harán pre- delpri ci 'ejio, no estuviere constituida la empresa, y ciaamente en pliegos cerrados que eu tragarán los lici. embozad os los trabajos, el Gobi tadores en la secretaria política de ente Gobieruo, antes de de las trei de la tarde del dia 4 de Junio próximo. En el sobre de cada pliego se anotará la hora en que se miba, poniendo en rúbrica a continuación la persona
br«s y demás accesorios para reponer instantánea mente, .loria rotura ó falta que pueda interrumpir las coouqíc aciones; quedando á juicio de la Comisión inspectora, guardar el tiempo ea que haya de quedar exfedita nuevamente la línea según los casos.
14.
Se» «entiende que si á los seis meses de 1 a concesión
r dentro de 9 dias
a i, vecjno uqi b,oftio d«, FvAalyer, B;ua que di	___
presenta «UW x*éeM ¡níbfifcSf dVbíéii-apitaládescargarsede Por dr»¡rosiciaa dol tír. falliente gobernador da la villa de br colp t qñ » le' re*nh i en In* aufoa criminale» que s, le sigue
Guanabnco i,con la consulta del asesor titular, y por ante don ¡de ofieio;pnr Hurto d 18 ettcli-ira* y na cachar on dé’pí Miguel Palmero y don Joaquín Hernández coiun testigos de ¡ l’ab telo dsneiU n De. Rosali® Koop, en el concéá«ó"dJ asistencia encargados de la escribanía del Ldo. don Joaquín adi lo Hiciere se le oirá en justicia r no verráoáMtbIH’t Lescano en virtud de su ausencia temporal y á consecuencia 'clarurárebcldoy oontiimaz émrimsoen htd peñiltim¡ |
de ia testam-ntnría de dofia .María Regla Díaz, está ni tnditdo ‘por bastante los estrados del tribunal para loar““.
se anuncie al pútilico la proposición hecha por el viudo alba-11'g tet i o ¡h. Q-re.asi lo h-diapnesto en dichos cea don Miguel üávila de adjudicarse todo» los bienes qued idos na y abril J de (85 ? afras.—Zsmbrana por nsawii»; al fallecimiento de la eitada su consorte pur el integro precio de —ílr, Bernardo del J mura.-	- I
eu tasación deducidas las costas, y comproinet é alose á abonar ' Don Juna Perirò de Espinosa y CietUias atraer# sus legítimas í los herederos m-yores. y á asegurar la de los ' esta ciudady tu jurisdicción por 8. M.ttc, menores a satisfacción del curador hasta que llegue uno delusi Porcata uri segunda barra rM edicto, tire, casos de la ley, cuyos bienes son los siguientes:—Una Caballé- i ni moreno.1 Piran LlirreWi*', de nación ghngkj ría de tierra situada en el partido de Peñ ilver, tasada con dedu j de Jesús Marín, soltero tlfr- ejercicio jornalero eran de sus imposiciones en 207 pesos: media caballería colín- edad paraqnecn ' el -término de 9 (ita* se orí
■éííW^e
de 26años en 450 peBos: otro José de la Luz criollo como de^trarh jrtéDCiií; ytwverificéndolo sele deelarajéf »8 años, en 400 pesos: Alejo Ídem como de 29 uñiis.en 450 ¡rasos: tuiri izó itrcurdo en las penas de 1« lev. Que ál Tomas Ídem como de 27 unos, en500 peso»: Jo.-ó Francisco id. [en dicha cmma; Habnnaiy Abril l.° de 135L: como de 29 años, en 50Jpesos: Santiago Ídem como de 32 afios,! mandado de sil dna.¡ Joaqom'Prnjillo'. Y pard _ en 400 pesos: Sebastian idem como de 26 años, en 450 peBos: ¡libró está. Hábima,. facha ut mrprar—Joaquín Desiderio ídem como de 22 afra», en 400 pesbs: Flófentino ídem	--	V1-}H
en 350 peso»: Tomas idem eu 180 pesos: ,María del Carmen idem j Don Juan Pedro de Espinosa y CutUto* jfiéaÁ en400pesos: Marcelina ídemenióO peso»: Gabriela idem en 1 de esta Ciudad y s\i jnrisdirchonpur S M eti 400 pesos: Junna ijem de do» año», en 100 pesos: Coleta idem 1 Foresta mi primera eáfta US edicto: cito, lj cuino de un año, en 85 pesos: María de los Dolorescomu de un,á don Gerónimo Jaramilloparnqite dentro ¿fe -í mes en 50 pesos: 5 vuntas de bueyes de trabajo en 310 pesos:1 desdé estafadla ge presente en («cárcel pó 3 idem inútiles en 90 pesos: una vaca en 31 pesos: 20 mulo» , Je lii colpa que fe resulta en' i® cansa crin» chos v hembras con sus aparejos, en 1768 pesos: 80 carneros I herida q'tid Infirió at artillero doO I.nr» ÍY-irfft
Je
machos y hsinbrus con sus aparejos, en 1768 pesos: 80 carneros [herid'a qñé	...	___________
entre grandes y chicos en 80 peso»: una yegua mora en 20 pe-[Je que sia4Hb'b¡éiere‘seieadmfmstrárá-sos: 2 docenas He gallinas eu 9 pesos 4 rs^ una docena de tsbu- lri rse le de déctálai-il rebelde V coatiiinai retes de enero en 9 pesos: una mesa de cedro en 5 ¡tesos: 4 id .en i ñas Ja ti ley. tl'lepor rtnfo qtlfl he proveí No putliendo egereitarse en lis industrias del mar mal estado en 6 pesos, v una mesa de jarros eu 6 pesos; cuya! asiló he determinado. Habana y Mbril 2 ningún in livíduu matriculado sin el correspondiente totalidad asciende á 8777 pesos 4 rs.á fin de que el que quiera Fornári.
.	.	; i i i j. ... „.—„„o meiurnr la proposición ocurra dentro de quinto día.	- Don Antonio Zambrtma Alcalde maní
documento que acredite la :Jei.t dad de 8U persona,,ine' por ault(J pr(>,e¡doporo| Sr. alcalde mayor 5.° don Juan	esta ciadad >J su furisdicchn Spc.-
prevengo á los que trufiquen ea el interior del ruerto, pedro dB Espinosa v Cotillas, y por ante el Br. don Fflipe For-! Por esta mi ¡inniéra Cárfa de edicto v se presenten en esta Comandancia para ser revistados nari en los autos promo^os por don Miguel Amador contra ; emplazo 4 D. Rafael Zamora y D. >taii v oro vistos del expresado documento que los earau- don Serufino del propio apellido, se lia dispuesto se haga saber ! dentro de 9 dina contados desde esta fecha 'tice, eu el concepto de que pasados diez lias desde la 4 los escribanos públicos de esta ciudad V extramuros qae „01 Rbsl cáreet mlhlida de esta eahiml
fecha, serán perseguidos y penados con arreglo á or-deoauza, los que carezcan de aquel requisito; al efecto señalólos léaos, miércoles y viéraes do cada semana para su concurrencia siempre quo seau dias hábiles de despacho y en caso contrario los siguientes al ex-
i uctiliu uc J uin» tytmiutiuo ucouo caw i
| Real cárcel pública de esta capitH!w4v , otorguen escritura de venta-que quiera hacer don Serafino ilma- j que lés resulta èri lo» crimínalas que ser leder, naiéatraa este no ee pouga da acuerdo con el citado don l>. Manuel Botica y doó F- tipá Valúes Vjon
.Al!,... - I	O	t-,	I nei iIA aIoI'ol’ I, I AO btvu^ D „ I L1.. _ 1.
Miguel.	2
En auto de 27 dsl próximo pasado mes, proveldOi pór
fi'irriíe» ife clavos k Iris tíre». IfnlblanVs -r.i iltque se les administrara recta jrcnmpli jiíj1
Excmo. Sr.Capifan General, con consulta del limo. Sr. Auditor trarjo Se les daciarari rebelde y conmina de guerra, y por ante don Lorenzo do Larrazábal, ea los testa- ¡nasilelá leÿ- I lee por auto que her ~-mentarios del Sr. don Martin Bonaplata, se manda anunciar al ¡ ¿ai lo tengo mandado. Habana v Mstu
presado fin. Habana l. ° de Abril de 1852.—M. Puente, ¡público en 3 números seguidos de la Gaceta, la proposición Je —Por m indadó de Su tírte., Vicente
I —	—L « — 1. . MAM	niil.ln (10 Ó O T rt »1 n 4» 4111 i, f O® Ó L, 4 1, i .'i	‘ 1 ' ' (i- »...1
MONTE DE PIEDAD.
¡ adjudicación heghapor su viuda doña Tomasa Suareg álo^'bté-nes quedados por fallecimiento de aquel, conaieientes-eri los ¡ Don Juan Pedro de Espinosa y Cut ! muebles y libros, tasados <	’	'jWjf|É|jjj Éj | "	•• ■ ■ ■■ ■
dos en 6H8 pesas 6 reales, y dos cas »sen [de está ciúdad y sajiMtdiiclort por¡BA¡Í la callada de Gaicano, numero» 19, as 5174 pesos r». y 21, en	mi	cirtX de mi rato ¿rá
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas ,5411 pesosJlLrs., por km dos terceras parte» de «u avaluó, v SOiempluzóalñegro Joéé'Aguiar pa contenidas eo los empeños, núm. 8439—8460—9212— peso* mas, que abonará en ésta forma. Se hace cargo por cuenta, se preseñté pre»o eh WR'Wl cié.
.	1	1 i r 1 • l „ tisftíchoB hasta «hora, en o nè108i» 'twcia u o» u6 qicnus cís
bheo, por si alguno se creyese con derecho á dichas ; '4	¿on-O..* Cla.k-,y.H«las <ra^a* Jn esto» autos se 1 penas de la íey. Q,uéísí tó tengh
alhajas, se presente a deducirlo eu el perentorio termi-j h ^ pMg0 joa gansncialea que le corresponden ae^un cláu-1 referidos auto-. Habana y Mxmr no de 15 días contados desde la fecha de este anucci;o j aula testamentaria; y lo que rfesulte^en Ja airieión y partición | tnánifadó de sii ària:., Br. ]
cues transcurrido sin que se verifique reclamación al- ó f»»or de sus 3 menor«» hijos dona Carmen, don.Msrtm y Jofi i en 3 •'í-Tiefos ron»». pues u ausciii. rao ^	-t	íTortiasn B rdaolat®,^^ lo dejara impuesto en laseasuque irata del Habana v Mnr7„ (I ¡
guua, se eotregario á los que las soliciten, segua esta ;tdjudk.ar(. pl>rmeu'.nJo «cribeni cualquiera délo* casos de la ' D Virente p, Torre prevenida por acuerdo de la junta Superior Directiva ||ev> obligándose i alimentarlo» miéutras e»ten ásu ubr-g*. Lo' décshi ciudad ÿ ili ; ne de 13 de Marzo de 1846. Habana 5 de Abril de 1852. qúe se hice notorio por si hubiese persona que, ¡uiera ñi.jorarl * p ¡r»,t, m, r-r,»rt rtdnnr.tr,	! (jeun a dentéo Je 5.® día i Verificarte por eoñJucto del escri- «Tcb: ,oJ ,-é d.tb tete,
uaoaruo.	________ . ‘H'dtm dei Jafefadn.	2	1 té inora le 9 lins « pre*
® p , ._1 Por duorei« paotmiJo por el 8r.,alcalde msvor.J. ® don Habiéndose solicitado e1 rescate de las alhajas c°n*(T’á«les Delgadoy Parqjo, y por ajite don Pedro Vidal'Rodri-ibieroo podrá desposeerla tenidas co el empeño núui. 6918 empeñadas en 8 de guez.á consecuencia del mteataMe'oaeursaJ» de don Antonir, - r -- r - *........................... v . .	J__.fi—1__ _•--— fyi;ir^[ino Garcio, SV há uiépu^sftf'qne pjr 3 numero*Gtmsucu-
cou cesión, y prirdejio que le baya sido otorgado. ¡Abril de 50 mmiíestádose por el tutereaado eleAtra	se nmififue a ledo» ¡osa-reeAr,,|9i
vio de la pape.et» que acredita el empeño de ellas, se	e¡ faiiodsgraduse mi qae á la letra c. i;uns sigue
15,	¡pone en conocimiento dei publico por —	— -
i gradua
18 Je
____mi	Mesto li Je 1852.—¡lutos difiaitivamente juz-
CaB ado «1 CoatnÜllB filisi« i U« «oadieioB«*1 »• creyese con derecho á dichas alhajas, se presente (ando so dativo, que los créd.;os da esta couc ¿rso -isba» iar
Ftdips iTtìvóvdtr (a dSl8»í.«-Br. Torre de Trai i yin i trrisdcerittn'l tfsfrfár
ijriñó dé 7 días Se'mreéertié'rti
dad u ÍTeícafg r? di M ! n»I »"guiil» 0001:4*01'
inl-íriiTi (iT nrítO Id lúaeffc^íí-riiro (fd'qtPVUXJPld y aphretfila» eñ etritr e«liífHt«a 1 tangoinlmdadií efl rñfcHa e#irrñi Traüsierra.— For «tuadado Jo »
-	- -	'?v.
•“ * »“■' • •rita* «uà »V» atti
'.'hfimd . »T h.-ílóJiSré' 1‘rirrítrj;
no de
,mo y a que en le eulpu
ion de e 600 ros de o eoo-
ií“8 P*"
«»causa,
¿¿brano.
5.«
plazo en el
Xa ein. erìmi-herida ultó la uatieia aai lo 852-