*bhbs«¡sB

Habana 8 de Febrero,
el portero de la cuna uúm. ruzon.
17 de la calle de Merendaras dará
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—le M sol a t&fe 6 h. 24 n»i 4*1« mañana v se pone á las 5 h. 36 m. «fe Ir tarde.
PABAJUL.<*»£f regimiento infantería de B óten.
Gire de día—ElSr. co enel don Antonio Seoespleda.
faculta!ifo MILITAK ue »kmiRa —Dr. U. Domingo Gom-b.n, vive calle de Aguiar nóm. 106.
Vacuna —Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de J sus del Monte y del Cerro, y mañana lunes de once k doce il' el/a en el salón i j
de entrad de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de (calle del Obispo esquina á aCoii))»o*tefe, renglones propios laiglesia del Pilar en Carraguao.	j para lujo, no tan solo los q: oy encierra fc;r.o laque diaria-
Casa DE maternidad.—Diputado en el presente ines.—El ¡ mente s están recibiendo ;	J<» co la equidad que tiene por
Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.	;costumbre expender; adema, ueestot fectos que al pié se de-
Diputadas las Exem&s. Sras. Condesa da O-Reilly y Mar- ! Bignan, podrán pedir a BHtisficcion to lo lo perteneciente á lien-
Ss venden nna bnrra de leche con sn cria segundo del corriente mes, h las 8 de la máñ/iftn, so celebra mi-
y una pareja de caballón nuevo», moros, volante* os: darán ra- a« cantada «n el aliar d» la Santísima Virgen-madre de Desalazón eu la calle déla Lealtad n. 1II, eutie las déla Salud y la pAfados. eos*ea»lw por «yiadegoto»..	2
de la Reina.	LA HABANERA,-En esta dulcería.si-
8e vende ana hermosa pareja de yegins .'nada en el b trriurie Jesús María, cade do tíotnerutrios eeqa na
del Norte de America, nana» y maestras eu to la efe--«. «le liro; *“ A 1	*.•-.... '
DK ALHAJAS, JV1IJKBLKS &<.
¡¡POSITIVO!!—Que h <br* fiestas Relies,
i tan deseados días ofi ■ el SEGUND O GALLO de 1 »	o«
à la do Anoriacu «e «ohcitmi alunno-* expénriedores que à subue-
im condiioia tenuan peri-oriHS (pie Uis.j^óiiei'li.
Un sugetoiuteljgent en cuentas y.algo
,le er,f iiiirrin, >ÌPH«it nci.m „lame -l* nii Vunluino pii p.-tA ululili) ó pii finca da campi,; eu la calle ile Sun l.idru numera IL
quena riuda de 3au Felipe y Santiago
Medico.—Dr. U. José delà l.uz Hernandez.
Real casa de BE.iKricEnciA,—Dipmado en el presente mes, ei Sr. U. José Maria de Cárdenas y Chacón.
Facultativos e* la habana.—Ldos. D. Pe.ro Ruz, calle de la Obrapia núm, 70 y don Bernardo AI ¡yaya, ca.lle de la Pi-eotanûtti. 40.
es Guadalupe y PeSalver.—luios. D. Matías Rodrguez y Hernandez y don Juan Francisco Fajardo.
Jésus María y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.	.
En Colon r San Lazaro.—Ldos. D. Plutarco Maria Brito y D. Manuel Gandul Alvarez.
Abasto.—Mercado de Crimina.—El Sr. D. Francisco Cha . oso y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio G.l.rraga.—En el de Tacón.—El Sr. I>. John Francisco de Arango.—En el de Colon.—El Exctno. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de Leon.—En ánihoe rastros.—El Sr. D. Jnaquin de PeBalver.—En la Keul Cárcel.—El Sr. I). Manuel Gonzalez del Valle.—Y La Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de la Cuerna.
Basura__Hovreeofen los carros las de las calles de E. á O’
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES Dt Caridad de e«ta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
macana.............
Entrados durante el dia. Balidos...............
Muerto*..............
KxUtsosia al dia 7 de Febrero por la maflana.. Paula.—De mujeres.
Existencia el dia 6 por la mafiana.
Entrados durante dioho dia......
Batidas...........................
Muertas...........................
131 7	138
7	
S	9
	129
66	
â	71
1»	
i	3
Existencia el dia 7 porla ineBana.
by
RASTRO"i»E GÂNAUO tVíeTNOIl. Movimiento de consumo del dia 6, precios, arrobas uns Uncía.
BENEFICIADOS.		Classi.	Peso.
	rJ'otaI.	niant, i carne.	urr«»hu hbrus
Cerdos* ••■■••■••**..■••••«	Iï8	1 9 I 119	381 ! 3
Carneros		56		1		66 ! Él
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
rtwdaa 5 manteca á 32 y 34 r». se. arro ^rüos l ca ne á 30,32, 33, 34 y 36 id. id
arroba....
391
196
Comeros 420rs. id.......................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reees mayores y terneros, precius; arroba* y exis-
£
£i
•encía para esto dia. ’oroa .93 con 1449 173 J48
ueyes 10 con Terceros 1S con
arrobas	14	lib. ¿	20	rs. se. arb.
anobas	12	lib. ¿	13	rs.se.	arb.
arrobas	21	lib. 21	y	22	rs.se. arb.
Total 121 con 1772 arrobas 3 lib.
Sobrante para el 7 de Febrero 100 «fe todas clases.
Administración
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Perfeccionada una sección de niñas de esta Real Casa en la COMtruccíon de to.la clase de corbatnes pura el uso 4b militares y paisanos; se anuncia á los dueños de establecimientos públicos que se ocupen en su venta, por si gui-tan examina r loe y contratarlos en poca ó mucha cantidad; bien entendido que en nada ced*m k los franceses, y que al proporc ioaur veut a-
JáSjk loa oompiapores, h icen«-toa una obra da caridad en obae< quio de laclase mas desgraciada de' oais.
Beneficencia 3 de Febrero de 1851.—Sixto de Guereca.
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA D£ NUESTRA SEÑORA DE REO -A.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Feb ero de 185*'.
Dia *4.— Sábado, baile ti« mascara*.
Id* 29. —Domingo de Piñata — I letn Ídem.
Reata v Febrero 4 da 1852 —La Ju/ tadirectiva.	3
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General D. José de la Concha, v acuerdo de la Real Audiencia Pretorial, se procede al establecimiento del colegio dt* abogados d$ laH ibana; eu su come mauoia, y oara '■radicar l&s diligencias, ptévias á la instaUcio i, e i «ni c i ilidad de De-«ano y Delegado de la Reai A a lien ia al efecto, invito y Humo k tpdos loe abogados recidente-ten la c¡u«l t i de la Habana, quo quieran incorporarse en el colegio, para q ie en el preciso término de 13 días que principian ácontarse del 9 de Febrero basta el¿1, presenten su instancia documental i non -m respectivo («lulo de abogado, con arreglo al artículo 6. ® de los es tu--tuto«,en la casa de mi morada núm i 3 calle del E npedra lo.! Habana 6 deFebreio de 1832.—Dr. Antonio del Monte y Te-
jadá^	^_______________________
AVISO—El receptor de papel sellado hace presente al público, que en las tres receptorías debe darse el cambio completo; y si en alguna se faltare á ello; suplica se le avise en la principal calle de Mercaderes núm. 90 para remediar la falta imediatamente: se darán vueltos desde uno hasta cuatro reales, y desde ocho hasta once reales, pues la suma es-cases de plata menuda no permite otra cosa, teniendo que comprarla al 2 y 2| por ciento de premio.
Mayordomia del Real Hospital de S. Lázaro.
Relación de la« limosnas que ha habido en el presente mes.
Enero 1.—Una devota dió | sencillo 6 cada en firmo.
„ —Dos id. id. á peseta, id. id.
„ — LaSrn. Da. Josefa García remitió dos octavos de bdletes*
y* —Una devota repartió i sencillo á cada enfermo.
4.—Da. Vicenta y D. Mariano Gómez, repartieron á medio id. id.
14.—Dos devotos repartieron & medio id. id.
18.	—Por promesa hecha por la difunta Da. Luz Her-
nández, repartió su hija á medio sencillo.
19.	—El tír. coronel del Real Cuerpo de Artillería re-
mitió varias piezas de ropa usada.
30.—Unas devota» repartieron á medio sencillo.
San Lázaro 31 de Enero tie 1852.—Joaó López Francés.
zos, hlgodonts y demás artículos del ruino de lo que no se cu^ rece.
Rico punto de Valence de hilo blanco de cortejito bordado de lina v dos va.de ancho, á 5 y 10 rs. v. Id.de seda de preciosos pinos bordado-», le 1 vara de ancho á 7 rs. v. Gasa granadina de cuadro« matizado«, su fondo blanco Cosa de gusto, á 8 rs.
Id. lisa de tornasol á 4 rs. v. Tariataña de todos eideres inny fina y con dos vs. «le ancho á 2¿ rs. v. Rica muselina de la India idanca á y 3r/.v. con dosvs.de »n«:tio. I i. de la mejor que viena con el mismo auch » imitación a la gasa á rs. vara.— No marcase in«s precios pornc hacer mas extenso este anuncio pero dné que hav hermosos damascos negro-» para ve.-tido. G oes ó mouié-i ne os de «cuas lisos y con listas de raso. Groes de toruas^ol a hos. Raso illanco y de colores. Ráseles tanto blanco c uno u i! y insudo. Punto de seda negro liso. CresDÓ negro. Cnrba cas, chalinas v collarines, todo de última. Para gran lujo de ser r»i, ricos abanicos «le nácar de todos precios, de marfil blanco» con hermosos cíbolos y dormios. Id. de marfil de color punzó dtimmnente recibidos, de palo finos y or dinuiios, “anto para señaras como niñ s. ¡Se hallarán inedias de seda blancas y de color de carne lisas, cuchillo bord ido. y caladas. Ricos varés lelistisy Cuadros de seda á 3 rs. v. Mitanes y C uantes de filó. Preciosns cintas «le raso. Gran surtido de ida«, Otro »le flecos de seda y de algo Ion. Binad ts blaucas y igras de todos anchos. Puntas blancas muy finas y e todos anchos. Gran surtido de melindres y puntos de Valencia. Chales á pedir de boca dé gusa, grunudinn, gró y raso y colees de agrado. Menteletas Je puntuarle Malinesy de rico gró de tornasol cosa de gusio Camisitas ricas de muselina y de punto, y otra infinidad de objetos de gusto. No dudo que la persona que gu«te visitar esta establecimiento sadrá con lo que solicite y complacido.	4
FIESTAS REALE».—Damasco punzó y
amarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Admitía, la gran factura de damasco punzó y amarillo, que pedimos á una de las fób icas inglesas, y penetrados deja escasez y subido precio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer a! público uuu nueva cfa^e de damasco de lunilla y algodón muy doble, dolo misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca de 5 cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 rs. vara. Las personas que deseen pr«»veeise de dicho articulo, pueden ocurrir iume.in. tu mente á ios ei^tableciraientos »le ropas LA ANTl l.LA, Calle de ¡Siiii Rafael n 22 —L \ I VIPERI L, er: la Calza da del Monte n. 147; y LA PAMA,eu id misma calzada al nú* mero2í'5.
Con Real privilegio exclusivo de intro-
ducciori por 5 años.—Lecha conservad.i con su color y sabor na tural por Uu nuevo procedimiento, «probado ñor el almirantazgo ingles y par el M iiii.-t*rio déla Marina de Francia.—-Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14« la «locena en la confitería 1« Dominic '.enel cufé de Arrillaga, calle «IcO-Réill uúm. 25, y en laconfi'ería de Tortoni, calle del Ohísoo núm. 5 esquina t* la de l»»s Oficios, únicos depósitos en la Habana.
MODO DE USARLA —Ceda luta mide »los tn¿*« comunes, de lu« que «e usan pura e! café; y c»imo hay que añadir cinco tantos de agua hi viendo i esulará n doce t»z >h de leche sabrosísima y que será mas espesa por contener li ónos agua que ja leche pura. Destapada la lata, cortando circuUunente la tapa sin calentar, se vaciará su contenido con unu cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela é propÓMto, se 1 leñará la luta de ugua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez 88 verterá el agua caliente «obre la le.;he conservada, des-liéndo y mezcldnndola bien con una euchara pa.a que todo se incorpore: concluida i a quinta añadidura de ngua, quedará la leche preparada v no habrá mas que servirla.
A LOS ESPECULADORES.—Por retirar-
se su dupño al campo se vende un tren y taller de catruages y cairos funerarios que presta buena utiliilad á tasación ó por un ajuste eu la calle del Rayo núm. 24, entre la de Dragones y ferro-c-«rril.
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa á su« am gos v al público en general haber recibido en estos días una fictura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes «le áncora montados en 13 piedras finas; p ttent de oro legítimos ingleses de 1«»8 autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobías, Samuel &o , y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que 6e venderán con equidad.
NO l’A.—Laa composiciones de relojes que se hallan enes-tp esta leeimitíiito como igualmente de l»n» que se vendan se responde por un año deeu andar y loa precios serán con bastante equidad.
Se venden todos los muebles de una ca-
«a superiores y de muy poco un», co no son: escaparates y tocadores desenora y caballero; veladoras, espejo«, sofaes, sillas y sillones to'o «le caoba y palo <fe rosa; u» elegante escritorio con embutidos y pie Ir t «fe intrm »1, «ios fi »reros «le plata do mucho gusio, lámparas para g is «le u ta, do , tres y cuatro luces n u elexnnteay nn tjUitrm do me Un u«»i. Se puetlen vrr h t. u ■ Iquierv h"M del din, y p irn su ejintej <ie ih*z á dos de la mañana desde el Iúues9 del corriente en i i Aluuitda d« Isabel ll ex»r«iiuiri»8 núm 3 *.
Se v¿nle el establecimiento espina á lis
calle« »fe Tacón y O-ReiUy, piupio pura sastrería ó lab quena; mpotidrá n en la inmm- .
PRcCIOS FIJ03— Camisas.—Acabamos
«1p recibir un «unido de «*ami«aB fian •«-«as ct-m,»l**iisinm que merece una inticadn pr«-f»*reiici»« del publico, p«»r su ImrMtUía. tiiien cntiéy peí fec tas ll- chura ; son cuiifeccninadaS por lo« a-creiiitad.»« camisero« I. iis*m vdley C»mrve|,£b»s «fe m «s fuña *-n Puri j véndese á 5, 5J, ó, 8y 10$, y lia» iUiI»o tainañ«)« general« s tan bi«u clu>ilicad*»«, que no solo deben pncont«ars> para todos lo« caballeros que uti.s favorezcan, «ino que no dudamos garantizar su justa medid» v buen asiento.
La-camisa« fritucesss de cutró de color que tenprnos mu> propias pura el caminí reúnen tu« inisiii is vputnj»« »1« eqmtiti-vos precio-», miMtro lain «ños gerierafe-, v pe»f cías h-»’huras, pues son (’oiifeccioiiadas por los mi«mu« f.bicanie ; léudeuae a », 5J v 6¿; y son de lienzos finos con dibujos inriiudos oe muy buen gusto, i sum«m-mte variados.
ambien liem ».* r cibui*» precios »e corbata« y clialero*» »fe sada; rico« paños de sedan; bjtones »le brillaiitepq m-»li s medias «le colíires esqu¡silos; lt*.»iitui»is »le oro iiiaginfiea.-; rn «.« tabapueras de oro, uacary pasta »le colores; y dri«es de última modu: calle uel Ooispoes puna á lu de Aguiar.
^UOlVÍPliAS.
Se solicitan comprar Legro3 tabaqueros,
sin intervención de tercer»» reúna: calle d .i Campanario Viejo núm. 103.
Se solicita con.^ rar i ia criada joven, la-
vanderay cocinera, shou y «in fachas,y que su vu oruopusede 4b0$: en esta imprenta darán razón.
Pe New-P»irten 42 diás berg. sueco Jolina cap. Roempke	;	C\DIZ.
ton. 326 con carbón ul espitan.	¡ Saldrá á mediados d» l eorero la hermosa feagata erpaflo
Pasaffpros	MANUELA, capitm Matea, d uirnun reriti de carga á fle-
r	.	* ODagci U9>	; te y pasagems que hallarán á boi do mu? bu» uas comodidades.
Da la »'■•K- ®'P- Anfiintc, .le CkiIix. .	, n r4nr1:,)o R, 'iinpoiulráa lc ri.ee.
Cap tueSn de.Ii fanieua don Ju«to Marión, don l>an»iuio *ve- 1	SAMA V CP
x«ch, don Vicente. Feruaudez, don Juan L. »fel Campillo, »l«*n} -:— ---------------—------------------——-------— .
\ g iifrt»u »le la. Vr-ga-v <loii Manuel Piicui uh snbiPuieiros don	|V\ R t »JUO V i.A * OliUN t.
Manuel < u«nteRirr «loii Juan ürru*»i» ta. lo i M mué Art Qelle«,1 S»»l.lrá k últ iu«»« «le corriente fe f.»«gala española GUIA-don José A. ¡át Jiiiiny.Hiiep, <l»»n Angel F-au<-o, «loo Gi-p»*' G r- DF. V lGO,c-«pit «u !>. R’imon A. Martmez, admite carga h lie . ia, «Ion Auuiuiii VI. d. lu Cuadru v un Soluiu«», »Ion Muuurl Mi- •« y p».«ageu»« que «eran trífido« cotí e. esiu ro .fecoslumbre. fiu« y un- criado.	*	Impoii.iian su> «ousign iiaru>«.
Salidas de buques.-------------------------------------------------------K1 A lt~~l .. ,
Para Málrg» berg. esp. .Auita, «;«,». r*ciiuvu«ia,por R era y j	p vRA NEW-VlíRK.
Heiiinmo.	Saldrá *d 8 .fel «-«» rfenfe h» nueva y \f¡eru fragata america
Pura L'»n»lre8 frac. esp. Perla, cap. A nd.coechea, por P. J-■ ua Et‘l V NJ iO.\SO \, c <¡» t «n, ri.Cuini forr » a y clnvrtenda R. Salaz i.	en cobr. , ..uinic «« Ü ir- >1)0 . »>j i« d*^ a/.úc >r, i.ib-o-.o en rama y
Pttru Santander beig. esp. Iiul.o, cap. Pu^Ó.«, p»»r Suiná y l .br>-«lo y pnroigeros ,>«tr«» |.>- <*.u-«fea lien.- butfoue couio lidudea cp.	j y irinliMi» ».ue.i irato: iiupouJr *u el capitau a b mió y sus cOu-
Se solicita nna muger blanca para el
cuidado y manejo «lé lia vea de una «*a«a particular, »ju« enlienda decosiura« y tenga per«»»nas que abonen su conducta: calle del Sol núin. 88.
El Dr. D. Nicolás Minzini, de la facultad
y de soiriedad médica d» Emulación «le Pan«, ha fi.a lo su re-.-r-	.	D . ¡-.
sidenci», calle del Obisp -núm. 70 inmediata á fe plaza tíel | Para Matauzas berg. esp. 2 - Emilio, cap. £ ust, por Riada j«ignaturios. Monseri »fe, en donde udmitirá con«ult»s de 10 á 12.	i y rP•
1500$ de un maaor de 9 años, se dan re- syA la»_6q|ej«h*_purb.,i. r*e.merc»me.
conocidos en finca urbana; el q>»p quiera lomarlos, ocurra á 1a ¡
calle de Chacón uúm. 25 que j .formnián.	EXPORTA PTOTVT
Un joven que tiene personas respetables	u '
VKNTAS DR FINCAS.
Se vende la casa cindadela calle de la
Habaoa n. 145, sólidamente construida, con hermoso« Mito« y bajos, produce sobre 6 onzas «le alquiler un usual, v su precio es de 11,000$; se enaguad por no poderla a«i«tir su dutfla que U habita: el repreaeut t nte de esta que vive en la calle del Te-niedte-Rev impon Irá v tratará de su «iu«te.
Una hermosa y espaciosa casa, reden
construid, en dos tulnres, en el in-j.ir |iunto de Jcu* del itloi. te, de columnas, mamnoitería, leja y «Xiilea, se ven le ó .e cambín por otr.de íkuhI d inenur mi.ir, a.tund í iiitMinurus ■■ en el barrio de Celen, Hnsta U calle de lu Reinu: iiiipomlrsu co U calle de San Hafael núm- 68.	*
Por ansentárse sn dueño, se vende una
lio de caballería y media, l& que tiene repartido* varios •otare* sn el pueblo de Mari.mao, cuvo* pineedore* eu su mayor parte viven en eataciulad. l'iene'.le iin.mestus á fivur .le J capellanías 1900$ v á favor de u i menor .le anie afto-, 3324. Froduce cada afio I 00 y pico de pea..»: de lúa demás pirriiieno • y de su precio inforinrráuenlaCaiiad . do 1.1 Keiua uúm.
’	VFÍNTA8 DE K«CLlVOS7
AI.UI'II.KILKíS
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por mese« «» ibtmámlofes 2 reales sencillos por caila peso que vendan: imponilián en fe calle ile S. iVligael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se so icita alqii ar un negro excelente
dulcero*, »ralle»Je Migue» .muero 106.
Se solici a alquilar para un ingenio si-
tuado en Sagua la ¡rande he doce i q ii«c » negros por el tér mino de la presenti zafra ó por todo un a ña, y aunque en dicho número entren algu as negras y do« ó tres negritos que sirvan de arreadores en el «piche. Se les dará buen trato y los sala rio« se pagaran ine. -ualmente. La perniila que qnieia entrar en el n* gocio, ocurr al cole io de S»m Cris'óua!, sito al pió del castillo del Príncipe donde el portero avsarà al encargado,
Le desea tomar en alquiier un bnen ca-
lesero «ie pareja,jóven, y «le muy buena costumbres, espute diendo t-u am»»: • alle de 1a Amargura núm 8.
Se alquila una negra general cociu ra y
costurera, agii para cuanto la ocupen, »un ible cou los niño.«, en 12* al ufes: calle de lu Zanja núm. 42£.
Se aiquila nna hermosa casa de cu tro
»mano« con to »«*« sus menesteres, situada eu lu última cuadra »le 4a calle »le San Miguel, inmediata alena tei »le fe Guardi» civil, extrumuios, enei módico alquiler de 30$ mensuales: im pondrán en fe calle de I 'ragon» 8 r. 98.	2
Se alquila un negro en 12$ al mes, regu-
lar cocinero, servicial n ¡a m .u », y agil para todo lo que q ner. aplicurlo: en fe calle de los Oficios ii. 71.	*
PFRDIDAS.
Se ha extraviado el medio billete eu
cuart»i8 uúm *'.9686, folio.« 3 v 4, para el s»»rte«> núm 502: eu la Otile de Me» cutieres uúm. 88. se gratificará al que lo entogue si «ale premiad»», áe advierte que se lian dado los pasos u cea-— ri«»8 pa a »jue eu cuso de salir premiado, solo sea pug ido h eu legitimo dueño.	4
En la calle de Agular, desde la de 0-Rei-
lly á la del Tmieuie-Rey, Br extravio i« lu-encia absoluta »1 1 «oblado licenciadifen la Península, P* d>o Rey, natural de Gni • cié, provincia «le lu Corufta; la persona q ib la h tv: eu-»»ntrudc, j que se s.rVa entregarla eu la cu le »le U-iieilly u. 9, f »nda »le b» Pa in»	3
raima*
M*r d* *u i>r*cio lufjnoiráueniu u*ur4. je ia h.iu. uúm. '	¡)e	¡a casanúm 112 de la calle de la Ha-
*---------------------------------------- i baña , se salió«le la m >ñ «na del 5 mía pe»rita fina de luna«
blancas: n p«r««»na que fe entregue en dicha cas« se le «!u»h
Bevendo nna negra, mas que regular cu¡it>uenaEmiificuCH.»,yHqiiieuluucutliire,uuavezavarigui-
«Oélner«,r»gu;»reo Uva.lo y i.i« ch>, •»»« y bui tn. hn», muy 1 ilu, ae'« ul'lig’y11 à vu r gar'n.	®
humilde y obuiiirnlN, uo rata «cn.tumlimá« a.nlirsol« á la En la in ’oíon del jueves próximo, se ex-
filici por su justa calla de le Amistad esquina à la de San Mi* ¡ írHV¡6 PIJ e j teatro »le Pacen, uu retrato ul <1 »guerreuiipo «fe una
^ __	.	•	i jóven sn una caja pequeña: se suplica « 1. pir«oaa que lo h.i-
Se vende une negra de 15 á 20 Añ08, COü ble»« eucontradu, lu^entregue en lasastreru de laeal.e del Obis », plan« Dadora, coetureie y cocina, sana
«pie aboiiru «u c muui ta, dc«ea col curse eu una caaa «te comercio «le estaciu lad, «> en fe «le algún ár. Hacendado, sin exi-trir suebio, basta que viendo su actitu«l y cumplimfento fe pr»>-pia casa se hrasigne. Impondrán «fesde las 10 de la mañana hasta las 3 »le i a tarde en lu calla ¿a S. Ignacio n. 75, escritorio «le lo« Sre«. Diago	*.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirnjíu y anior del Rob depurativo de bu nomine (pie re»*on«»c¡ó fe Inspección de Ksiudio.«, como reine ¡o el inus eficaz d los usa»!»»« hasta el lia en su género, se ofrece al público en su facultad, de «tuyos diversos ramos ha cultivado con especialida»! el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de I os partos. La« personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de áan José, calle de A guiar esquina á lude la Lamparilla, ó en su inorada calle de ia Industria n. 138, donde dura cuusuitas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
D. Antonio Domingo i ¡ventor déla máqui
na para extraer aímblon «le yuca, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse «le run útil invento, q »8 puelen ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2»ion<ie se acordará lo conducente á ese objeto V se les demostrarán fes Ve:it «jas q ie cou la rttferid* máquina, «e obtienen de fes cuales puede f jnn rse una idea al c oiiBidernr •iue con solo la fue»z i »le dos c «brillos v »los negros se extraen en las horas laborables del día 100 arrobas de almidón, el cual «ale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.
ECONOMIA FUBLICA.
En fe calle del Rayo u.24entre fe de Dragones y la Zanja ó sea Ferro »turril, se h «»’.'jn carg.» «fe con lucir los cadáveres er. carras muv decentes al CementHrio general por el módico pre c¡o de «ios pesos y al Cementerio de la Ciénega ó dei Cerro cua tro peso?.
P0MIDI Djj¡ LBll'lJ.
Maravillosa y aprobada pnr b Inspe«íCÍon de Estudios, previos loa mu3 favorables informes de los facultativos acreilitados, tramo muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que «e enumeran la Pleurodmia, pa ralisis parciales, y demás afee-¡cjoiies nerviosas, que ocasionan padecimientos de cubeza, euibu-lainiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señulado últimamente por dicha Corporación en la oficina (armacéutic-titulada S. José, calle de Aguiar
___ esquina á ln de la Lamparilla.
En Matanzas in.Vicu de D. Ezequiebde la Calle y en Cárdenas botica de B-rrinat.	_
COLEGIO DE SANTA CATALINA, oalza-
da de Galeano número 128, frente d la Plaza del Vapor.—
Las directoras dr. ««te e«t bleciimenlo, siempre solicitas *-u proporcionar á sus alumtiHS cmntH8n»»vedaded puedan contribuir iiI aumento de conpcunientos, así en la paite que constituye una sólida instrucción, com í en los ramos «le a-lomo y recreo, «lán* «lote siempre p eferencia 4 lo« qus conirihuven á 1» primara, han introducido el »1« la elaboración de flores de cera imitando las naturales: también se ha dad») priucipi»» a la clase ile baile, encurgainb»«e a uno «le los mejores profesores y de conocida moralidad é inteligencia. Los demás ramo» que comprenden la e«lucat i«»n primaria y secundaria constan del prospecto q ue se fa-ciliiaráá cuantas personas gusten ocurrir ul colegio á pmveer-se de él, estando tsomo •*stá, y ha estado siempre el establecimiento á todas hora8,6ii disposición »le que pueda ser visitado pnr manías per-onas decentes gusten honrarlo sin que por es-io Sf» entienda que puedau causar entorpecimiento eu ninguna de sus clases.
Las directoras nada tienen que recomendar en su favor, pues el dilatado periodo de 18 años que llevan en esta ciu»lu»i
•	j’rciendo su ministerio, por cuyos resultados h • n obtenido de los Sres. pa lies de familia pruebas pública« y privada« de su satisfacción e« bi garantía mas segura «le que nunca, minea »fes mentirán es« cié lito a«iqutri«1u con los esfuerzo* y «leseo« mas veneinenies »»or el acierra Si lofftnn conserVinlu y obtienen Jn
•	ealizacion «le ver c»»r«ma«fes *u« esperanzas, bu poder formar uu.-irt buenas madres «I- f in-Ii» e«« l »1« *u • stei-si »-: «« el p»e mío a qu* ».spiran.—Cnta!wfi Ca loret y Rosa H de Losada
Uua señora de m¿didua eaa , de alguuos
■ fin-* de « xpenenciu en la en-t ñ i.Za tfe »»IgUIl tí de las pnuieiat-bunilihs dei estado «le. lu LmSotlia, desen ntiu col«*c«cn»u de pie. Bt.Iora eu uuafemilin «I stuit'Uita en li I«m «le Cuba para enstftir b'S idioiu i* i«»g!es. fi anees, música, y todo lo necesario para la masco opleta educación: impoiidian en lu calle de la «»bruñía núm. 117 los Sras. F. Iloriiv m.ntp.
BE ARTO.—El Lúuesl6 del corriente
v los dos »lias suiiSttt'Uenfes «i necesario fuese, a la« 4 de ia tarde 8ñ »’011*1 ¡luirá el sindico de tífa. Catalina, con el agri m-'iistir piíhlico • *. \mbro«n» Muría Mnñ Z, eu b»s te»ten »8 «fe Ib estancia de »lirho Mouastero, m el Cerro que e^tau *it ta loa al lado «ferecho «fe la qilint i le Excmo. ár. C»m fe «fe ¿ m-l«»vé i;h, i»a«u ll ice» la asigu icioti •!« solare* a ios sugems «jue ¡»«et-iidan ibciios terreno* eu veut i ácenso, cu v o capil »1 se re •.»»iracer i en -I priíp» » fu ido «|ue lomé, a ru/.on «fe 259$ mofe 4ob* l, libre el llli»lla*ter¡»i «fe lo lo g <S O q icause este. • » u lint»)
el »é.i lo «fel c pila! <| ie se rey.»/.ca ser > ei legal «fe uil c neo
por efeuu» il oí al — ''r. .I«>é Manan.» ú'iinui mipz.
Debiendo la M. I. Arohiaofradíi del Smo.
le Gn «d t.upe c»n.f «rme a s >6 esiíiiuto-, pioceifer ú la* efeo-es de Jos «Sres. Ifermaii'i mnv «r y «l'ein ofi no* q le h ra «Je renovarse painel bienio le 1832 y 1851, «ep.riicipia a to es área, cobmles c»»u e*p«cial recomendación «le que b»s qae no tei.gan ju-to impediiiienio, se sirvan uS stir a 1. Junta general qu • al efe« to ll • le celebrarse bajo lu presidencia »1 I -Si \Icaide muy «>r D \nt »nio Zambrao ¿ por delegaciou »leí Excin« •Sr. Gobernad»)! <’apilan General Vara Real ’Patrono a la* llj ddl di* 8 d ‘1 actual eu lu casa «fel «Secretario.que suscribe sitúa do eu la calle »fe Mirar q ie ó Campanario Nuevo esquina a lo «Ii Dragones núui. 93, en cuyolocul se verifica dicho acto con uu toriZacioii del expresado escribano S>r Vice Reuf Putroiio.—
áunti»!?«» V«t de*.
Uaa preesptora de primaras letraa, so i-
ita dar feccii» .«* eu cusa* pariicu.are» lie^do *a«8 .le la ni.->ñ -no hasta b»8 5 de la tarde, exceptuando los dias de do* cauces en los rumo« siguieme': lectura, escritura, doctrina Cristian-, coser,bordar «le toda* clases según convenio, calle de los C r-rales uúm. 215 hacia e! p miente con ia «fel tgüila núm: 278 junto á la plazuela «le Je-us Alaria iiupou«b»n.
Se suplica á D. Cipriano Collaute, se a-
persona en la calle «lo 6ninu Cl-ra uúm. 25 .ie 7 <x 8 da la mañana, pura recoger un encargo usu ordeu procedente de tíevi lia.
Aviso á los amantes de bellos ártes.-
\cuba delfegar á ehta capital una colección de varios cuadros de fantasía y sunt'nluilefl, hecho* y piulados al ófeo por los indios del Ecuador, digno* de admiración; están de exposición en lu plaza del Vapor n. 54, tienda de vaceador de U. Luis Lar-lien.
El Real Colegio de Escribanos, juega ei
billete entero uúm. .9353,en el sonco que ha de celebrarse el día 12 «le esfe me*.
Se solicita tomar en arrendamiento nn
cuarto ó inedianabulferia «le buena tierra, que eslé muy pióxi-ma á esta ciudad, y cou uguu abundante: eu e&la imprentada-
rán razón.
Todos los señores sacerdotes que quie-
run aplicar el «uní» sucntfeio «le la misa porel ánima de lu ¿ra.
■a. Alaria de loa Dolores' Fuente* de Santos, desde la* 7 de la mañana «leí lúms 9 del corriente en la iglesia del Espíritu-Santo, se le* «lará la limosna »le doce reales fuertes y loa que lo verifiquen durante fe vigilia catorce rjaiea tuertes, debiendo re-Sur un responso a la conclus O i.
L) persona que le convenga reconocer y
aS«gur.ir 1 i,UbO$ * n fine t nh»ifeu a fevor «le un is menores, pueden acercarse a la c «*a núm. 57, calle «leí Ooispo, estudio del Ldo. I>. Mifuel de Ga'.d«)-, «loude se tratará de sus condiciones v dem sc«»n*igui rata.
La saciedad de carretones Espacnlaoion,
ontraia por lodo el presente nñ », el «u»omi*tro «!►* maíz para l«« uiaiint-n.’ioii «le su* uiimiiie-; m« que«lUieruu h'»«:er prnposi-« nmes pudran dir igirseel domingo veinte y »bis del actual al res «fe fe misma, donde estar« reunid« desde las 10 «le la mu-ñ «lia b >*ta la* «los de la tarde la cumi*mu encargada para ei f cio El pliego de condiciones están de manifiesto desde el 6 «leí prese«»!« «*u e^ «fespaclio de la sociedad, pl iza de Fruir-O eCO, «-ii ios ilit«»* «fe lu •'i*a »fe D Angel Ale lí 9.
Djs jóvenes franceses recientemmta sa-
ii fes «le lus «oejores cmegiu* «1« F«auo» i, «lesean ll >il ir una c»)-iocaciuii en á g m « *: t.s « pa« f>C r f ó : »l r(» », *s «:o«i*i leran capaces de der® ni eñ r todos los r m >- de ia mas e-mera«fe iortriic ton, á cuystf* prueit i* se so.irat«»« gusio-o-*. No aspiran á gran de* ganancia*, niesso re io 1«) «lesean pr merumeute dar prue-nas de lo que ufreceu: eu el hotel, cálle de Cita. Fertsa núin. 14 impon *ran
Bara New*Yuik. frag. amer. Farudi, cap. Rich, por Drake yep.
600 cajas de azúcar.
763 millares de lab cos torcidos.
10737 librasdeia acó enrama.
lVru Boston frag. amer. Robert Pennell, cap. Smilh, por D. S. C. Burnham y cp.
290 i oeo\ es miel de purga.
Para Bosion berg. amer. Henry Mathen, cap. Harriman, por Mnriswi» de C«»nink y cp.
506 bue. miel de purga.
Para A mbr-ras frag. amer. Messenger, cap. Pencklan, por D. S. C. Burnham y cp.
’¿7'¿7 cajas de uzueur.
Pura Boston frag. amer. Odd Fellow, cap. Elliot, por D. S. C. Burnham y cp.
390 bocoyes de miel de purga.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Con efectos.
DRAKE y CP.
PARA II AMBURGO.
Se »leBpach irá «I 1Ü fei F rararu proxi.no el velero y nuevo berghotm ««pati »1 RUEN J ri ^U 3 *u ca.ut m D. J«i«n Bautista de Muiiitiz. Admite a flete tabaco toiciilo y eu rama: impondrán su cousiguaiurio
DRAKE HERMANOS Y CP.
tara UGO V LA COkUN 1.
Saldrá inmediatanieui« la hermosa y velera fragat i española NUEVA GUAiMLUPE, su capitan Zoilo J di Fano admite carga á flete y pasageros a quienes su cita lo capilun ofrece el trias exmcradu trato eu sus espuciosus cámaras, impondrán sus cousiguaturios.
noriega olaio y CP,
EXTRACOION.	Del 1° «fe Eoer«» aJ 6. de feb.	• 7=r-. .n..i Extrae-aumento cion «leí al día 6. i «lia 7.		Tota gra del año.
Cajas de azúcar		34739J	1209	1448	37387J
Arrobas de café......	68961	1014	1630	95401
Millares de tabacos...	806251	26	1148J	21794)
Libras tabaco en rama.	327851		6513	334364
Bocoyes miel de purga	49.-J1			148	5070)
	595			595
				53112
Pipas de aguardiente.	439»		45	484)
CABOTAGE,
TAlia WobVli.it Uld.lUA.
Subirá á fe mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga afletdy pasageros, los que serán alujados con comod dad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Imdondrá su patrón á oordo.
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite carga a flete y pasageros q ue seráii bien alujados eu su espaciosa y cómoda cámara y tratados cou el mayor esmero per su acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte: Impondrá en laca-lie Sun lguacio núm, 85.
_______ D. P. M. DE LA A VUELA.
cíE FLETA á'AKA CUALQUIER PUERTO CON PREFERENCIA PAR A LIVERPOOL U OTRO PUERTO DE
INGLATERRA.
El bergantín español CENTINELA, capitan Arteta [A. atLIoyde] de porte de 1,200 cajas ue azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios lus S«*es. __________________H \1»W. N MC. GRKGOK Y CP,
ENTRxD S.
l)e Canasígol Correo, pup Villurin, 230 (¡5 azúcar 20 arrobas cera.
De Jurúco g. Reserva, p.Marrero, 185 $ azúcar 36 saco* de cafó.
I »el Mariel g. Quintina, p. Perez,315 cajas de azúcar.
1 »o Teja g. 4 N eio*, p, ¿egu», IÜ8 oujaa de azúcur 5*2 bocoy«* d miel.	,
Del Mariel g. Altagracia, d. González, 2o0 (55 de azúcar lo ¡lipa» de Hguar«liente.
De Puer u-Escundido g. L>gera,p. Marques, 172 azúcar. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Generala, p. Laborde, con efectos.
Para B «jas g. Reglitu, p. Bailar»), cou id.
Para Cárdenas g. Favorita, p. Vegas, con id.
Para el Ma ie! g. Manuel», p. Arocha, cou id.
Pura la Ortigosa g. Bomf »cía, p. García, con id.
P»»ru Cárdenas g Dolores, p. Suauo,Cju id.
P«ira l«l. g. Mañanita, p. Carboueli, con id.
Para iVlalanzas g. Antoni», p. Beiftst, con id.
P«ra id. g. d»»s Hermanu*, p. Alor.le, cuu id.
Par. Guanee y Mantua g. Isabel 2. * » ut. Jqrdi, COD id. P»ira Nuevitas g. Gabriela,;». Bartrul», eos id.
Pura Gibara g.Cometa, p. Biclur.cnn id.
Extraccioa dal depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
P»»r Ji.h «st‘» * Huí vey y cp.—52 piezas Zarazas de algodón. J or D. Al. Veghson.— ó(fc «le quiucaiiena.
P«»r D. F. Aloz y Cp.—4l sacos cacuu d« Guayaquil.
Por Tena «t y cp.—6*J0 «loe. carreteles hilo de algodón.
Por I*’ J. Romero. —4 hrrob«s de qu«ua. por Agaid y cp. — l (# de quincallería,1 id. con pomos pa
rato*adur.	-..cor	.	.
P»»r B«lbiani Seeger y cp.—21,535 varas mudapollatih 6,636 id. eren* de olgodon.
PAlU AlNol'CÍáiiAill.
Sabliá el 15 del coi ríeme el nvevoy velero bergantín ho-¡andez J^Ul i>ERZbE, capitán de Jong, forrado y claveteado en cobre, admite curga k flete: impondrá «i capitán á bordo ó SUS consignatarios’
________________JURARE Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde m*yor2. 9 se rematará el Lúne* 9 del corriente á las de fe t >rde, uu arm «tosté deshará rudoct.»n sus vidrieras, uu uiu.->lrudor de cedro y uu cujongran-de 1 euu d« paquetes de h¡l «z i. que ue ballau eu la culZadadel Monte uúm. 295, «I mejor postor.
El maites 10 del corneute x la* 11 de fe mafiana so rema« laráu eu fes minediaemaes dei almm eu »le uveria f.or cuenta ds quien corresponda, 15 piezas con 749 uifulUbrus paracaiTusges.
Ei «xpiesadu d«u y h «ru eu ei >uia»uoiugur se rematarán por cuenta de »{Uién correspuuda, 50 barriles de medias botellas de ceivezu y 50 dichos de üotelius ente«as de lo misuiu
Ei martes 10 del corriente á las i 1 de la m «ñ.tua se remata« ré un caballo color moro melado, de 7 cuartas y 3 dedos de ai« zuda, maestro volunten» y de co« dones a uso defóna.
El mismo dm á labora da custmub e se remataran en las >mme daciones dei aliu «ceu de averias, 70 inedias latas de trufes «n cor.serv «s por cuenta dequié.i corras,»on Ja.
Por (lis.msiciou del ár. Alca de mayor 2. 9 ei rematará a miércoles 11 del uctuul á la hora de costum »re uaa uegra ñora-orada Muría como de 45 uño« regalar lavandera y planchadora ul par^cr sana, re.asada e«» 3 10 $.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Océano, de Amberes.
11* id. Victoria, le Suntamler.
I I. nmer* Phebe a P»ge«le Poitlund.
I I. ni. R il»4it B. Lowiou de Savanuant.
I I id. C- rrib Oí de id.
Gol. «*p. Gua «InpeileTnh eco.
Barca muer. Palm »t tto de B««siuii. ________^
Buques que coucluyeron su descarga
B r.’.aiuer. Pulo Alto »fe S.»vaniiah.
BUQUES A LA CARGA.

Par\ L\ CORUS v Y s«ntaNukr.
A«!ni fe h»«liiiiit iiir* pjiM.t» r«»s fe brilli, s.» y v« lem basala puño a i AQUI i A,capitan Vindeiiioiit« , saldr 0 ieiu é lifeuu .raii loaches.
día IÔ d«í Fe-S \MA Y CP.
P\R \ MARSELLX Y GENOV .
Saldrá lu lieriim^a y muy \«l iü f «gul • 8 ir«l a SI’ER \N-Z fe *u capitan '»irai ¡. .idmife carga a lleie y ¡»i.S.igero*: impon di m sud cou 'lali ta« io' I»»- S«e*.
hA I l'Ni >F.' TER Y d*
r « R » ifeW'-ouLK «N.5.
S'»!«lrá ¡iiiniedottaiuetit« la b «rca iu«i icana MI LL N U* 'UA, cap tuli Botb r. aduni« cuigu a fl« le y (»».su^eios, iiiipoudiàn ei cujMtuii a i Oído o su* c usiti«i»lu« n»*.
SOTOL« »NGO \S‘NClOYCP P»itk NEW- UTTK
Saldrá dentro d »».-lu» «b» , » » nu v«. y vel «ru fugara americane paqu teJ«>HN BEN-îON, «;ap tau Diiiblë, lorraila y »:!««-vetendaen cobre, tubini« > fl le e «:ó úpalo fe Id.) (¡¡} de uzücai, t tbaco eu ruina y bibrado y j»a*ajr«ru* l«»* cil il»'* *e»' «n bien a-lojulus > tratados: tmpon>irau «l capitan a bor io ó su* coiisig-ualarios.
dRvKE V CP.
Aceite superior ue Sevilla eu botijas da
nedia umilia, se venne en fa culle de Cuba número 12b.
Se solicita á D. José auiz del Rio y á D,
Manuel G «rem, pura ent»egui les una curta: duran razón en la calle del Buia Ilio u Ul 3.
¿E v bNi»E.
Una goleta deporte de 110 tmeDdas.
e maderas u«- ced« , boiuna y chaveteada en coiné, que tiene magli fica cámara y s< halla á u.euia vida, lmpoiimau en la ¿(fede ¿Salí JgliaCiO n. 116.
EL FIGARO.
Esta fabrica »le tabacos «1« i
» rfe la re fe »fe ia & »« o» ►
». Julian Rivas, se h» traslada-
• ' I »«i pu t*t*r "«i • *n	»
iUctíz ue. xv ui ic
plaza de Afinas núin. 3.
eupeiiui bo vcuao eu ia
Vino s co, mo3oitel y pajarete albayal-
Jesuper.oi ni p.!«».>«» y « arat-.a.le c. m y de cartón se vende en a calle «1« Cuba iním. I2J e*qu«ua á lu, il í lu Ooru-Piu, Peñasco lleiüiauo* y cp.
Chocolate de Cídiz muy superior que a-
•	aba «le i «:«h r y -e • spei.de h 3 leHi^'^ f,«ne> l.bra tu la en-i e »1« I«»* Ofi i»)4 liiltu. 77 »’.asa «ie I«»*« .Sien. R ven!« s V c|».
Vi .o caacj.í oiaucj y ro,o y VnUepeñas
•n caj s «fea botella* «le sope» mr c «luí »«1 v «1« la «o-ei'ha «le ño •!■ IS48 En I - .-«‘fe •LCih nú 121 .turra «•»••/.«»••.
Viuo superior, Seco, moscatex y pajarete
•n bar ue* • e I \ vUii«>b¡«s m- v« mi«- en m cas » cuhe oe Cuba ■ Úui. 12'* «tquilta á i» de la tlbra-l*u .
Para realizar uua factura ss vende á
pr c «» inf iim vin » l«-aii .ino «•« Je>é/. mu , ntiperi<ir en barriles fe á uu« y «1« s -irroba<eu luazu :areri» «lela cal e «i l Ol» *po -««|iin.H ñ la *1« Mere «feras.
Hormas ygabttas ¡»ar purgi azúcar
•	xisie Un mu (ido d<-«--lus peiíéct«lifentrt ->c iiMiti in y pi t-idaS
•	ii fe culfe de rSmi .Salvador «fe Dría i¿ú¡u.4lus qu« t»e expende-* ran u pie ios eqn itutryos hasta t-u lolal leul zacion.
El despacho del Coas lado de los Estado)
Unidos de An«é< fea «<e bu tr-b ndutiu a iu c. lie del Buratillo n. 5.
Hormas y GaUjCaspara parear axúoar.
Un.» « i o «jet.» de r nh¿ ir uu » i icl«ira se ii «tfe «fe veuta UU l, o»* jue «e e*j» «id U á precio* eq i tatiVos.Ln-
PARA CAi»I¿.
S Mdrá dentro «lebreve* «lias la fagatt española NUEVA MANOLI 1*0 s.i capitán i». José Fuentes, admite cargad flete y pasageros para lu* cuales tiene buenas comodidades: la despachan Iob efees.
SOBRINOS DE l). J. GOMEZ.
PaRA NEW-YÒRK.
Saldrá positivamente el Doinmgo 3 «leí corriente la nueva hermosa y muy velera fragata aimncan t P VPU E TE PARODI, capitan Rich, admite a flete carga ligera, ta baco en ruma y la!*ru«:o y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrán el capitan a bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
Vara Barcelona.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Huin da*, admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
» NGUERA Y VILA.
PARA NEVV.ORLKAÑ3!
Saldrá inmediatamente la muy velera goleta americana paquete F VIRV su capitán Silver, admite curga á flete y puaa-gero?; impondrán los Sres.
6	n.F- m viRFyv^n
i'Ait i B » Itofib X,
El bergantín español Gl	subira i.un* diatamente y ad-
mite un resto de carga y pasageros, impondrán.
1). M. DE EMBÍL Y CP.
PARA VERACKÜZ.
Contando el bergantín español M VRTIN con casi todo su curgameuto, se prepara a salir inmediatamenie admitiendo aun Un pequeño resto ei *e piescota con oportunidud, pura pusage-ro* p»op remna ras in «a sut sfuctorius comodidades, tanto en su herino-u y nuipli» caniaf«, como en el Cnuocido^ buen pirulo do capituu ÉaCalza. Eu la calle deS. guació uúm. 116 impon-
Jrarf' •	M. DE SANTELICES.
PARA M \L\G \ ('ON E.SC Al. A EN VIGU.
AilmiiK un rnHit, lie Olirla H Hale y paaaüerua el l«ritanlii. «.pnfi.il nAl.VADlIR, calillan l>. J,,oé R turni de Ur.utía de-tueii'lu .ulír eu Ineve. Iiujuiudráii (ua Siea.
•	PARDOS PELAVO Y CP.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Fagó de la casa de sn amo D, José Abdon
nna nAorrA jIa &VAnZ&dA ol ld Goo.alp^ partido p« San Antonio de laa Vega-, el negro Ma-
íina negra ae avanzaaa esaa, nue| cr¡X,*i.o, deig.^ »accione, toeo..,c.-n un diente de
lacae* Ú ha^*e l» eo.m la eu una fine., ee m„en u parte inlema de la mandíbula .uperu.r, va reetido d.
priBcipio.de I.T.nder.,.
y i.cha. calle da Paul. núm. 66.
8« venden dos negros jornaleros, muy
f>UBtu*]«s #n •! pago de 0U jornal; calle de Gervasio número'
63 Se vende
úid par. .1 «.eo de una
JkwSoaia. Je ero; y también do, escaparate, da medio u.o, im ptaao, eaa mi de ¿ala » uu quinqué de pié, todo muy bara
Tr aSIMalIsS!
Se venden dos eAballos de silla, que pne-
Mr*ir d. pareja,bu.t««, mbo. y uao dé ell>'. ueue «irte; cuarta, do. nalgada, da aliada, tambiéa tré. cabéiiéé »oíanla-la»; éaiié da Vujaga. aún. M.
po n. «4, donde .«* le grHt'fi'>ar&.
PARA BARCELONA.
Silldrá é principius 'e Marzo la he.uio.a v muy t-nnocida fr'gata espufiula CURR V > adm tu un ra.tu de caraa a flete y |>a-aaceru» que hallará a lior.io las mejore, couiad'd r.le. y al liueu irntuque t.eue ucreditudu eu cupiluu D. Fmnci.cu áatichrz, lu-iarudra el uii.uiu é burdo o sue couBÍguaiarios
S\ v,A Y CP-" Paiia VEIíai RiZ.
Se suplica & los Sre». pasageroe q ie han tomado pasag
D. Alejandro Romero, revooa ea esta fe- en ei bergantín español luchan u.p¡tan Guillen, u emre-
chael poder que lenracuufrr.do, d^/audu M eu buena uprníonl?» Ae »“8 P-‘8»P«“. eu la calle <1.1 Geueral Ena uúm. Ia8 á y tama ul que lo obtenía.
unido genet (»ou trun eu I caileie* v >■1
i*;» Mid u H precios » calle de la Amargura uútn. 89 edtre las tie Mer-
Igo •co. f
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
uacioiiesucai» dos «le recibir por lu* ú tunos buques Legados del Noite de d isientes clases los cuales se expenderán a p-e-cius equiintivos éu la cube de tí. tíatvüd«>r de Ü»ta número 4 escriluno de D.M.innel Fernamlez «le la HuZa.________
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán coiisluijleuieule un sumdo general eu lu ferretería de Ib Antonio Ferrau y cotnp., calle del Baratillo, frente á la JPuerta de Car.'ineti.____ _________________________________—-
Cobre para clarificadores y costados, en
la falle de Mercaderes núm. 85.
GRAN TEATRO DE TACON
Segunda función de las 10 de abono para si domingo 8 da Febrero, dará principio la función con la pieza pantomímica en un acto, tituluda:
Nioodemus.
Terminará el espectáculo con la siempre aplaudida y sombrosa pantomima en un acto, con truuformucioncs y ju®* gos delicados oe muquimiria, titulada:
El arleq in invisible ó la trompeta mágica,
— "REGÍ*.
Gran baile de disfraces para el domingo 8 del corriente ®Q el Teatro del Puraiso,	.
La orquesta de Isabel II de la sociedad de Guanabacoa » cargo de bu director Feliciano Ramo* ha ensayado varias danzas nuevas entre ellas do-» titula fes Mamita yo siento que.••• Muchacha uo te horripiles. A tus 12 se procederá a la rila de Poiicaipio Gura-dura y tras individuos mas q ie le ucompañ*0' cuvü sugeto parece ser el padre de l>. Gere»iicael enano, ha nfi se hará en la farra 1 efeufeute al que presente igual número á la pr.mera bola que se extraiga del globo le será entregad“ una onza, a los Beguudos los t»es individuos que se acorupafi11* á I). Bolicurpi»»con medio billete que tendea cadauno eD,j!c v á la tnreera con 1). Pulicarpiu teuieudoen ios bol.-jilos un d Hete emero.
El baile dará principio á la* 8 y terminará á las 4 de la m&= fian». %
Entrad»! g meral 4 reales fje tes, y uno sencillo la
ll»i de la nf .	________________
cedui»
________ parte______________________ .	.
rusia,tiene unacicatris en una rodilla, falta desde el dia 19 d-Enen» próximo pasauo. El que se lo llevare á su dueño, será gratificaáo competeuteniente ó en la posada de la Pueita de Tierra duran raz.on.	__________ -
bu consignatarios. Fasage en popa. Id. en proa..........
$34
20
D. RAMON ALVARES.
FSERfC OS t,A SAS4RA.
RARa NEW-okLEANS.
Saldrá à la mayor brevedad fe goleta americana COR.i E-L1A, capitan Gooduianson, anwite carga à flete y pasageros: impondrán en la Plaza de Armas núm. 3 su-» consignatarios.
tíO J OLONGO AtíENClO Y CP.
En ra-as de bniuea.
PARA VIGO Y LA CORUNA.
Sal.lrá inmr-di.tá.u.' ta el hergantin e»,,. PEPILLO, od-
- .	.	SUELTAS.	ye Vdui.y vuna enfla aie. irag. ern- ouiiqnr, qi
^ lgloftlft del Mottfijrrftte:—El QOQU&gO S tas, too. 3U;oon.í«to. «D. ¿.R. S»ií*aíPa».g.l6.
ESCAURIZñ. ,|damUcl.
Pe Beliz. ,n:< dius vapor d. S.M. B. Boaamonj, .u co- J«i«e carga 4 fleta y |MM<ero. à quioaji. darfian trato inmejo. rM eutoHa"»"« aUo* °Ue m'w “uc'albaio ei «uü»» nd<1CS manJa.'ite Air. Campbell.	rabie eu c.pttan U. FJaacuco cíaa.ada impmino «u, eoa- „	*
De Cédi.y Cuba en 59 dio. frag. erp. Anfitritr, cap. Pa- WguaUuioé.
GUANABCOa.
SALON DE Las ILUSIONES.
E1 brillante rprultado tle loa últimos bailes verifiend®® jjj domiii go y lúiie* último que acogió el público con t*xlre alegri. , la circunst.racia de celebrarse 3 grandes ^anc*oQenüye« garios *ra los d.us 8, 9 y 10 del corriente y la inteiesaiife dad de una comparsa «le 24 viejos de áiubos sexos que Prtr.uj0-dus por la venerable m imita Guanabucoa se Pr®8eDt?rqe ña-satiieute ataviudaá ejecutar en el salón nn grandioso bal » jjj ceu esperar que el que tendrá efecto en lu noche del ci** eo 8, será verdaderamente notable y dejurá gratos recuerdo la memoria de los concurrente«.	_	^ dan2&0
La oiqnesta eatá a cargo de Feliciano Ramos y nuevas.
Entrada de caballeros y máscaras 3 pesetas y grátifl.
sfiori^8
NORIEGA OLMO Y C?
LHPKE.VÌ A UJ¿L' UOBÍífcKNO pu»