

gjaa ìlfls«& siete compatrones que quisieran constituirse tales de cada parroquia, variando e! nùmero de ellos según la respectiva importancia <te cada feii gre-sia, y con tal de que sobre sí solos y por i guales partea se impongan la obligación, previa y deoida-menie garantida, de cubrir los gastos ordinarios de cuito y fábrica
Tal concesión .deberá concederse salvo ó ileso el
alto >' supremo patronato Real que gozan los reyes de £»paña y cou el coucurso de ambas potestadas.
2	° Que por ¡o que toca á las iglesias que hasta
ahora bao correspondido & un verdadero patruuuto particular activo, inquiera V. y de cuenta, primero: los patrono» cumplen cou todos los debere» que les jmpoue el patronato, segundo: caso do or, cumplirlos, excitará á que se signifiquen su voluutad de conservarlos. sometiéndose ul puntual cumplimiento do sus obligaciones; y tercero, en el de renunciarse el patronato perpètuo 6 familiar activo por sus actuales poseedores, ba de inquirir V. si hay dentro de su familia y si no su el pueblo, quieu quiera resibirle en el concepto de puramente personal y vitalicia.
S. M. espera que en un término que no pase de tres meses darà V. evacuado este encargo sin que desmaye ni se desanime su celo porque vea o recele que ba de ser corto al principio el uCuuoro de las personas que, ya por devoción, caridad y entusiasmo religioso, ya por dar lustre y houra á sus familias, ya por propia
por lo menos deben matarse 18.0GÜ de estos aqlmales todos los años, con el solo objeto de abastecer al comercio de Shffield.
fv V» ■ - Ï \ V 'd íi 'ía V.„
Exposición de artes k i.vdcstria — Solo hasta el 30 «le este tues se ailmiten objetos en ei edificio de la Real Sociedad Económica para la exposición que ha de principiar el 11 «leí próximo Ilayo, según se anuncia oficiabneute. Aunque hay ya bastantes objetos presentados es de esperarse lo seau muchos mas, y no dudamos que los hombres laboriosos y que se interesau por el lustre do su profesión y por el progreso artístico é industrial del pais liaran un esfueizo si necesario fuese para <!eposir¿r en dicho plano, ya improrogable, aquellas obras quo hubiesen emprendido ai efectuó juzgasen digna» de figurar mi la exposicíou. El progre-ho material de esta feliz Antilla y hasta su bueu nombre exigen que el llamamiento «le la Real Sociedad Económica sea atendido de un rt>o«lo digno do nuestra riqueza y coltuia.
— Lo» cubanos filiados por si MtsJto.—Ayer re-' cibiuios la tercera entrega. Contiene la conclusión de'

teja en 1700$ barrio de Chavez, e\U® dei Alambique núm. 5, todo libre para el vendedor y al	tiempo 93 solicita á f>.
Pedro Perez Bidaail para asunto que interesa: café del Pe-layo en la calzada del Monte nám, l dar^o razón de todo.
Se vende en 1700$ 7 mitad de derechos
Sra. En San FeHjte la do ia Divina Pastora. En la Merco«? la de ¡a Patrono. En Beien ¡i de la Patrona y la «leí Seilor de la Salud á las 7. En Santa Clara la de la Purísima. Eu Santa Teresa la de la Santísima Virgen del Carmen. En Santa Catalina lado N tra. una oasac¿ reamar“«-*« coYt* d la» c YiYtYsYYYrm“	I »»visillo conocho	di«» de cuerda, pal.ate deoro, ,ie dost.pw, l*-
Sr». del Rosarioy la «Je Ife Patrona k Ias6y meuia. Eaíparauna corta fimllia, situada extra mi r<* calle de la Misión	^»tiiuo« ingleses;	reluje» de ancora y	de cilindro da	todo	gusto
Paula la del Patrón á las 7. En la Ermita de S. Ni- jnúm. 72. Impondrán en la calle del Palomar núm. IIP. cola9 ia de la Virgen del Rosario á la misma hora. En PcU*'cl ÜíJt£Í<Í3.ir 1<I t8St^H19Iltrítl Ü8Í Sr« D Guadalupe la do ia Pütroaa y	eo la Parroquia de	Gua- Miguel Azopardo so venden las prupie.iades que á contiuuacion
leí dA 1» T-irplav ,< „ V	<7 -	8e expresan cuvos inventarios v tasaciones se podrán ver en el
□ abacos la «leí» ljtel.rdaj	a 7 y «netliR-	|e»ciiiorju del d’r. O. Julián de Zulu-ta, c«llejon de Justisa i
Salves. r«*l sanado en la	Catedral á. las	5	y	ota. jadniiiiéadose proposiciones hasta el d-a 30 del mes actual.
Clara A las 6 y media de la tarde. En Sto. Domingo ¡ Uu ingenio nombrado S. Miguel situado en la hacienda de v la Merced al oscurecer. En Beleu con gran solem-íMacuriSes iurisdiecion de Cárdenas y su potreritoanexo uom-Lad V á tuda orquesta á la hora de costumbre. En	*“	,
Jesús María d toda orquesta á las O de »a tarue.	i Otro i agenio nombrado San Cayetano, lindando con elqne¡joyerí
Meroaderee nfim, 16 príiu r* • -<wira Mitrando por k Fio** Vieja, casa de la Crat Verd- Participa k «as amibos, oote© igualmente al público eo general, haber recibido últiroarneote un grafi.Je y elegante surtido da leontina» de ero de últitn t moda, sellos sueltos, llaves de toda* clases de oro fino. Relojes de
v tamaño, idera de sobremesa, comedor, apoaeoto y escritorio. iSe han recibido adem a relojes <ie todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de reke-
je8-	.	.	V
Nota.—-Las composiciones de relojes que ae hagan en este establee i miento, como «gu rímenle de tos que se venden, se responde por uq uño de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
Magníficos brillantes; en la platería
‘laque se está realizando á precios fijos: c*»il« de Sta.
Jesús María. El sábado la visita de enfermo, antecede cou25$ caballerías de tierra, 95 negros de dotacioude resaesquina a la de Aguiar, nombre de ÉL LENTE.
sí
saldtá «le esta parroquia solo el relicario Je 6 y media á 7 Je la tnnüaua por toda la feiigresía-
Habana 23 de Abril.
j	astkonómicA3.—S«ríe el sol á las 5 b, 34 m,
! de! a manana y «« Done á la.«» 6 h. ¿6 in. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de la Corona.
(Jefe ue día —El coronel l). Franciscoífa canigni. faculta rivo hilitah t>s vv Dr. D.Juan Bertrán, tipo “la Casamentera:** otro nacido del misino v del ’ en 1« calledel Aguacate nútn.58.
r	t	r	ti	Z<. i t Vacuna.—rlov se administra el virus de once á doce de la
propio autor L>. aiauuel Lacios que lleva prn* tlru o ,nafl mit eri |a sacristía de la iglesiu de Jesús María.
“La Madre Cas ahí entera, y el principio de “Ll la- Realeo ca'sas de Beneficencia y matsrniimd—Diputadas {¿loria v merecimiento de otros ^eaeros. quieran sobre- |baquero’T por Salar.lis. La lámina que acompnua á es salir y distinguirse de este modo eutre su.s convecinos! ta entrega representa á la Cas ame nr era, y trae adem-is y feligreses.	' dos viñetas en el texto. Los artículos uos pareceu bien
De Real órden lo digo á V. para los efectos cou-i escritos con la soltura y gracia propias de uu escritor '	' de costumbres. La obra pues continúa como empezó,
es decir, bieu y digna del favor público.
— Baños. — El norte que esta soplando y que tan extraordinario debe-considerarse en la época del año en que uos encontramos, ha hecho que los dueños de los baños situados á lo-largo de la costa de San Lázaro hayan teui«lo que desarma! los, de maifferif que en la
siguientes- I »ios guarde ó V. muchos años. Madrid 18 de Febrero de 1852.—González Romero.—Sr_.
La Reina (Q. D. G.) se ha dignado mandar que teniendo V. S. presente lo dispuesto en el art. .‘>J del Concordato, en el 1. ° del Real decreto de 21 do Noviembre último, por el cual se determinó qué parroquias deben considerarse rurales, y sus diferentes cla-
ses» y conforme ix lo dispuesto eu la ley de organiza—’actualidad solo quedan eu pié sus esqueletos L is olas ciou y atribuciones de los ayuntamientos de 8 de Ene- del m«r que impo idas por el norte van á estrellarse f0-le 1845, reinita á ia mayor brevedad posible un con fuerza contra los arrecifes que guarnecen nuestra estado que comprenda t<»das las parroquias de esa d¡0-1 costa en aquel punto lanzando al aire móntesele hlau-cesis» con expresión de lasque estau eu cada caso, se- ca espuma han motivado esta pul iente determinación, aun el modelo adjunto.	i pues de 'otro modo esos útiles establecimientos donde
De Real órden lo comunico á V. S. para su inte- i el público va & buscar la frescura de que lo priva mies-licencia y mas exacto cumplimiento. Dios guarde filtra elevada temperatura en la estación de los calor°s \\ S. muchos años. Madrid 11 de Febrero de 1852. ’correrían riesgos de ser derribados. Pero como se ar — González Romero.	(tn u con mucha facilidad y prontitud, las jóvenes par
—Leemos io siguiente en una correspondencia de i ticularniente que tan aficiuua las son á los placeres de Barcelona sobre el uuevo invento de locomoción, de í bnño, pmlrfin tan luego como paso el presente norte que tienen ya noticia nuestros lectores.	jh* á poner eu competencia sus gracias con las v«e las
1 El limes último, lo-» vecinos de la calle del Cár-j náyades y nereidas que celosas, uo tendrán mas reme-oieo tuvieron la satisfacción de verfuncionar el car- ¡dio que ocultar la vergüenza de su Toneimieuio en sus ruage mecánico que ha inventado D. José Gotti y j profundo* palacios de inadróporas y coral. ronstruido.cn unión de don Joaquín Vila, ambos na-j —Patos.—Otra vez puedeu los gastrónomos regri-
'!* me*.—Sra».	F*-rmina Rudriguex de Cárdenas. ▼ Da.
Merced Alfonso de L&zunrdia.
Diputado de me».—Sr. D. Juan Espino.
Facultativo» sn la Habata.—Ld"fl. don Juan Bautista Fr.sch'eri,calle de la Lamparilla nú-n. Ó4 y don José Simeón Llugoater. called- loa Oficios niím.79,
kn GuAOAtcpr f Pkñalwcr—l.-io». D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gorddlo y Almdda.
JKSIJS Víakla V Ghavcz.—Ldo». l>. Fruncisco de I*. Morado y don Tutu is Laxo de Ve^a.
F.n Colon r San I.a/.aro.—Dre3. D. Famon Gcnxale* Pa ucioa y don Carlos Fonseca.
\kasto. — Vleroado de Cristina.—El Sr. D. Manual Gonza.ex del Valle.—En el del Tito. G0»t«i—Sr. I», Joiqam
Feru ind-x de Vre!aaco.—Eu el da l'ua®-—E' Sr. f>. J - é Au-oiiio de G Jarraba. —En el da C don—Excino. Sr. i). Vi-ente González Larrina^a.—En Ií ii'hi- raatnis.— El Wr. D. Jonqain da IVnilyer v S«ich ■/,. — íe.ii «Mraa- el Eterno. Sr* t. Ignacio Cre*po v Pon ce «le Leoii..— Y la Inspección de actas, el Sr. I) José ile Cintra.
ItaaifRA— l«»v re.o,ii*ii loa enrrna las -la '-la ralles d" N. é S
luraies de esta ciuead. Ese vehículo corre A impulso de la fuerza que se le earzn. Su fixura nada tiene de particular y puede variarse hasta lo ¡ufiuito. Representa una especie de cajón de cerca de tres varas de largo por una y -media de ancho á poca diferencia, siendo mas alto de delante que atras. Tiene dos ruedas delati terascoino las «le loscocbes ordinarios, que son las que funciouau, y otra tnas peqneüa detras sirviendo para secundar el movimiento de las delanteras. Estas son giratorias para dar la vuelta al carruage, eu tales términos que pueden dar todos los movimientos de derecha é izquierda aunque fuese en un camino de culebra. Al practicarse la prueba, no se hizo mas que quitarle las cuñas que lo sosteuian y en el acto empezó á correr un pequeño trecho con bastante velocidad daudo idea del bueu éxito del descubrimiento. Esta invención va á producir una revolución en ia maquinaria, particularmente eu los carruage» ahorrando ei inmenso capital de las caballerías.
—Según el Orden ha sido nombrado mayordomo y caballerizo mayor de S. A. R. la Princesa de Asturias. el Sr. marques «le Alcañices.
Madrid 18 de Marzo.
Leemos eu el Macional.
Los valencianos tocan ya casi el ansiado memento de ver en acción su ferro-cari ¡I hasta Grao. He aquí lo que sobree! particular dice el Mercantil del 15:
“Ayer recibieron SS. AA. á D. José Campo, director gerente do la societlad del ferro-carril, v comisionado por Iji dirección de la misma para saber su voluntad acerca «le la inauguración. De resultas de esta nudiencia, en la cual S. A. la infanta y su esposo se manifestaron dispuestos fi asistir á aquel acto, y poseídos del mayorinteres hacia una empresa que en su ilustración comprendo cuantos beneficios ha de dispensar al pais, hoy se presentará la dirección de la sociedad pira saber el día y hora que S. A. se sirva lijar para la celebración del acontecimiento que Valencia espera cou tanta impaciencia. El duque «le Riansares, presidente «le la sociedad, A quien se esperaba en esta, ha escrito, según nes han asegurado, manifestando que su viage á Paria le impide asistir al acto de la inauguración y disfrutar o! placer de ver realizada una mejora a la cual ha asociado su nombro y sus capitales.
Idem 20 de ídem.
Tamburino el padre político del simpAtico Gar doni que tanto agradó el año anterior en el teatro Rtal ese cantante privilegiado que tantos aplausos ha arrancado en los principales teatros de Europa, y especialmente en el de la ópera italiana de Paria, donde P»r muchos años ha hecho las delicii* de los dilett.mti, acaba de obtener una recompensa A su extraordinario mérito, que sin duda le habrá sido de la mayor satisfacción según se vé por las siguientes líneas publicadas en el Diario de San Petersburgo.
“Tamburino el célebre artista de nuestra ópera i-■aliana, que habia formado siempre parte de la com-pafiíaitaliaua desde su creación en San Petersburgo, ra A dejarnos. Su marcha ha sido señalada por una crcunatancia que alegrará sin duda A todos los amigos ''"I arte. S. M. o I Emperador se ba dignado conferirle "na medalla ricamente adornada do diamantes; para la lleve al cuello suspeudida de la cinta de la ór-deti de San Andrés. S. A. el ministro do la casa del “'operador lia enviado al Sr. Tatnburiui esta muestra Je la alta benevolencia de S. M. imperial cou uun carillena de expresiones lisonjeras para el artista, y que CüP¡amos A continuación:
San Petersburgo 22 de Febrero. íveñor: Tengo el placer de anunciaros que S. M. el Emperador, en consideración A los largos serví, ios 1“e habéis hecho al teatro imperial de San Petersburgo, I H vuestro admirable talento se ha dignado coiifen-r°9 ana medalla de honor de oro, enriquecida con «lia-“'íutes, cou la inscripción: Medalla de distinción, para <lue la llevéis al cuello suspendida de la cuitado la or-'|ei> de San Andrés. Al remitiros adjunta esta muestra 'lela alta benevolencia de S. M. I., me complazco en Jaeceros mis felicitaciones sinceras por este favor tan Justamente merecido, y aprovecho esta ocasiou para 'tileraros la seguridad de mis sentimientos, y de mi 'batinguida consideración—El ministro «le la casa del
‘'Operador, feld mariscal príncipe de V«>!kouíky_
'^r* Tamburino cantor da S.M. el Emperador.
(P. Sacionales.)
VARIEDADES.
lar su paladar con ei delicado sabor de esta ave de «le paso que bien aderezada constituye uu manjar verdaderamente esquisito. Los patos que htiyeudo de lo.» rigores del setentrion pasaron por nuestra isla en diree cien al Sur buscando uu olun i mas benigno, regresan ahora á sus lagunas del Norte huyendo por el contra rio del calor de las regionesecuatoriales. En las plazas de mercado vuelven por consiguiente á abundar tan apetitosas aves, y los que anualmente tieuen lucos tumbre de saborearlas pueden encontrarlas A precios bastante cómodos. Sirvaesto «le aviso A los aficionados que lo ignoraban, aunque eu realidad, el aviso no nos parece necesario, porque nada iguala eu sagacided y maña a un gastrónomo cuando trata de satisfacer su placer favorito.
—Magníficosbrillantcs.— Llamamos la atención de las bellas lectoras de U Gaceta hacia el anuncio que con el titulo de estas líneas aparece en el lugar correspondiente. Hemos teuido ocasiou de ver despacio las hermosas joyas cuya venta se anuncia, y A la venlad son dignas de todo elogio dando su vista ma; or idea de su gran mérito que el precio que se les ha fijado. Bello es el temo, magníficos los collares, graciosos y elegantes los brazaletes, pero uno de-estos sobro todo llama particularmente la atención por su exquisito trabajo mas aun que por su valor iutríuseco de los cincuenta y ciuco brillantes que lo guarnecen: representa una serpiente enroscada con uua rosa de brillante eu la cabeza y otros muchos, entre ello» algunos bastante gruesos, montados hAcia las extremidades superior é inferior; los ojos sou también de brillantes:
— El castigo oe la fatuidad.—Bien persuadidos de que mas de uua de nuestras bellas lectoras se habrá encontrado en la situación que indica la siguiente a-nócdota, y deque no podra méuos de »ercon placer el resultado que tuvo, vamos A engalunar cou ella nuestro gacetín:
La viscoudesa de **** que es tenida por ana de las mas elegantes y espirituales jóvenes de París, y que seguramente no ha u»urpado semejante reputaciou bailaba últimamente la Troika, nusva galop impetuosa y rápida que tío ha atravesado aun el Océano y que probablemente no se aclimatará entre noso'ros con un ieou muy preciado do sí mismo y muy á la mtdij
—Olían bella está V. esta noche, le ilocia en voz baja; esos adornos le sieutan á V. perfectamente — ¿Devoras, barón?—¡Que exquisita elegancia!—¿E» posible?—Está V. encantadora—¿Piensa V'. realmente lo que dice?—Lo juro—Muy lisougero es eso para mi —Las flores de glicinia que coronan su Lente haciendo resaltar el ébano de los brillantes cabellos, son muy felices al acariciar esas frese is y rosadas mejillas ¡Que galante es V!—Ese talle esbelto y elegaute hace
ambos sexo», maquina de vaporé».
Otro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la misma hacieodu de Macuriges con 80 caballerías de tierra, 145 oegru9 de dotación de tnboa sexos, máquina de vapor &.
Eu Curdenas, un almacén con su inu-lle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trahwjaderu do tonelería. para el tráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de «lotee Ion.
| Diez y ocho acciones de álOQ$ en la empresa del ferro-carril de C»rd»nas.
Cuatro acciones de 4 500) en la empresa del ferro-carril de Matanza» y la Sabanilla.	€
se véade la casa núm. 31 situada en la
segnnd-icuadrada lacalie Real de J^sus Vlaría acabada «le reedificar á todocü'to, tiene sil»», t^es cuartos, uno mas en e! fondo y todos sus menesteres en 35 H)$ libres p,ira el vendedor: eu la calle do la Reiroi núin. 113 e^ia el encargarlo de la venia.
Se euageaa el directo dominio de la ca-
sacalle Ancha ue Jesús Marti ó del Prado uúm,24, de sillería pasante, preparada para altos, hech i a lodo eosio y libre de gravamen, también unqnitrin fuerte de menos «le medio uso, todo por su ajuste: calle Cerrada del Pa-*«'0 núm ló o en la de tos ofi dos en la coinisaríii de obras de f.irliticuciun fíenle la confiten»« de la Marín i tratarán de su venta.	3
Se vende la casa d alto situada en la
Cálle dél Campaiiaiio Viejo u«ím. 21 impoti Ir m 1« CarzadM
Un brazalete......$ 1000
Uno id.............. 910
Uno id.............. 425
Uno id.............  365
MOVIMIEN TO DIARIO EN LO.-S HOSPITALES
de Caridad de esta cíddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día :i de Abril por la
mañana....................................
Entrado.>.durante dicho din..........
Salidos.....................................
Muertos.....................
Existencia el dia 22 por la mañana.
Paula.— De mugeres.
«Existencia el dia 1 de g4hril.........
Entradas durante dicho día............. .
Silulns...................................
Existencia el dia 21 de Abril por la mañana...
156 a a 0	165 o
163	
58 2	60
1	
	59
drf Galeano nutrí. 9.', donde t.iinbien s- vende en /»recio p<joíí - pari¡8 t»vo un juego Ue mesa de s «la de caoba y nt rato!, uu r-sp«‘j j Ue j caoba v un reloj «le sobieiues» de nlntmstto	¿
Se vende una casa situada en 1 « calle de
San Ignacio núm 67 t «suda por rea «¿ar en S 97$ e«i t»u - • e--| ludo sus techos y paredes. En la m-san cus» Ó en a c lie de j B -rn-iza pasuda la Panadería de L>, AL Guerra, impuuJ án de 9 á 11 «le la mañana.
Se vende eu pacto de retro, con el que
se compró una accedo i» de ni impostai li y teja coritvp.m i.v*«i-j tr* á la casa núm 18J Citile de Sm \i«:*»l«.^, la que t :i - dos j ps«st*si«»nes, ^u pata», pozo y demás ni *n -stere-*, "ti 100 i^ tibies | para el vendedor: produce el 1 por 100 seguro ui usuai: en lu , calie del Olnspo nú u 87 ¡mpondr • n.
So venie lacasacail; da laMaloj i núm.
Un» gárgsntill»----9 5100
Una id............ 3060
Una id.......... 346
Uu terno...........
ó infinidad de argollas, candado», cruces, alfileres, botonaduras parachaleej y camisay sortijas de ¡a mi»®a piedra y de precios inferiores.
Se vende un escaparate de caoba de buen
neo en 31$ y un carruaje del mismo uso eu precio cómodos ca* lie de C«»tnpo»t*»la » üm, 30 unpordMn,
EL BUEN T )N0 HABANERO.—Artícu-
culo'« «píese Mentían de recibir por la Ulemeutine, Juan Euitlio y Havre et (Ju tdalupe.
PARA SES IRAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco flore'«do pura baile.
Voluntes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de groes bordadas.
Cortes «le vestidos «le terciopelo rizado.
Peinetas ricas «le carey.
d ivos esmaltados /»ara adornos de peinado.
Guantes «le cabritilla cortos y largos de Jowin, lsos bordados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Z «patos «le raso de firma muy elegante.
PAR \CAB\LLEROS—Casacas rieras y azul*« para
ré i «ronfricciou.tdus por io i d ;fl sastres mas acre«iitados de
16, «le manipostería y azoten, con u o »ja le ugu « hito v bajo v e.st i acabada d reedificar, dirán «uzoa lie de Aguiar núm. 103.
I lein redondos ídem.
L^vit s verde bronee, negras v azul invisible id.
Ch «.leeos «le grunnditm, H nieos «le tiqoeta.
I Irm de sed* «mui preemou* hotonadurjS.
C «el¡os de c «m su d«* úliun • moda. .
Itrca* corbatas d^ se b» bord ««las v estampadas, t urbatine* á lu inglesa /»ara lazos, negros y de colores. !d**ui lisos par« militares.
1 hji lulo «íes d** casimir oara baile.
(iuaiMes le Jouvia, b au «» paj t y de colores.
C«t4*».l«» para baile con bolin «le i«unto y seda.
1 ieui escarpín y zapatón á la Moliere.
B *«?tone** de ballena, unicornio,caña de India y bambúes. P •« ¡i 1 NlN-JS.—Vest ditos deseda y g«*rriias «le r»'ñ *s»
( h «pieiicus de terciopelo y do seda con sus respectivas
«ie cachuchas
VENTAS DE ESCLWO?
En la calla de San Nicolás, núm3ro 223,
se venden tres negras, una co-iu e«a, com«> «le uñus Ue e«l«.i, muy huindde, fiel, amia y -in c«' h «e, acos-tiimbrada «I servicio •le mauo, pro/»ia para cuidar señoras v vestirlas, cuidar n ñ s Con aseo y a-rísiir e..ferinos ó todo lo q ie le encarguen con a-tencion aí ór«leu «le mm cas»«; otra de26 ó -8 añoa de ed»id, con 47 «lias «le pulida, cou su h.jo muy robusto, esta bautiZa*lo, su madre es bu^na criatideia y de muy buena presencia y mejores cualidades,- buena lavandera y planchadora, enteramente humilde, entiende algo de cocina, propia po su buen carácter pa-
RASTRO DE GW’VDO MENOR. Mociiniento de consumo del dia 20, ¡irecios, arrobas
rn niños porque los sube 111'tOfj <r, sabe limpiar y urregí«r con ¡ r- formar «le Oiievii i» tienía y s «loo que le^si gue «tura igyislsr perfección una casa, es aseada y «nten ii J t, no se desdeña a ¡c««n las demas mejoras hechas hace un nñ « y q.ie el publico ninguna clase «le trubajo pues como un hom>re lava sueio.i, | conoce, y agradecidos del favor que nos ha ^dispensado con su
existencia.
BENEFIClAIJOá.
Clases.
Pepo.
¡Total.1 mam.
Cerdos___
Carneros.
103
58
96
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
¡arroba tilmo»
323
65 I 24 Existencia para ina-
Cerdo.s
¡ manteca 4 40 rs. arroba. » ca ne á 39, 40, 41 y 42
id.
229
118
Carneros á 20 22 y 22 § rs..................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Coosumo de roses m tvores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 98	con 1113	arrob.	11	lib. 4	22	rs. se.	arb.
Bueyes 7	con 159 anob.	9	20	rs. se.	arb.
Terneros 14	con 103	arrob.	24	rs. se.	arb.
Totai 119	1680	20
Sobrantes para el 22 de Abril 114 Je todas clases.
(»/«v nes v chaquet*« de merino con id.
Borceguíes y zapáticos de ch irnl a la Inglesa.
Gran surtido de objetos le f »nt ista y «ítile-i par* el tocador. J irnmes de mármol. Cajas y etr«»s muebles para regalo de b«*-dn, «osiendo p«»f*ibl’é detallarlos por la pr«»fuáion y naturaleza de los «r í trios.
En el ramo de petfutneria fina,hay un surtido extraordina-i r*o, no c reciéiido»e «le cuantos in «s acreditado ue c -noce en Pulí-; v en el de pelo, oblada f>«luq ieri * v materiales para la confe.'cron es hoy el mas grande variado y fresco que existe en la Habana.
La v nt» «e hnr» n«»r mnvnr y menor.
CONFITERIA LA DíANA—De Sondra
y Coinp., cuile del Obispo esquina & la de Cuba.—Se acaba de
ADMINISTRACION DELAS R ALES C ISAS DEBE NEFICKNCIA Y MATERNIDAD-
Se solicitan crianderas «le leche entera en esta. Habana y Abril 20 «le 1852. --Sixto de Gtierecs.
EMFtiLdï DEl FKK.RO-Oak.II.il lit M LI AiNZAS y iA-BANILLA.
Se arisa al público que desde el lia Ú4 del corrienle, el con-voy de esta línea que debe tomar en Navajas ¿las de la ma ñaña los pasageros proceifenles de la línea deCudenas, solo se demorará en aquel punto hasta las a cuya hora continua-••4 su viage 4 la Union, haya ó no Negado el convoy de Cárdenas, i»ara que asi puedan los oasagenis de la linea de Matanzas *«l«*anzar elconvov de la Habana que sol«» e-tpera por esto.-enlaUuion hasta las 9 y 45 minutos. En semej inte3 casos ios pasageros procedentes «lela línea de Oa-dems y que hayan de seguirá la de la Habana no podrán verificarlo hasta el siguiente «lia, sirviéndoles al efecto el mismo boletín; pero los que se dirijan á cualquier punto de la linea de Matanzas pueden llegar en el m stno diu, tomando el segundo tren de la mañana que pasa por Nav .jas, l. s o dirección al E Insta la Isabel y lue go Inicia el O hasta esta ciudad.—Ylutanzas 17 de Abril <le 1352.— El administrador general.—Francisco de Villafrunca.
2
FERRO-CARRí . *E CARDENAS.
Sin embargo de los perj »que resultan 4 esta empresa por la llegada á Cárdenas de los trenes «le pasageros de 4 á 5-le la tarde ó después con m-itivo de las demoras que causas accidentales ocasionan en las otras líneas, obligando á tenei en marcha la mayor parte de la noche «1 *s convoyes de carga, se avisa al público en obsequio de l *s viageros «jue vengan d« la Habana ó Vlatanzas, para Cárdenas y sus •‘amales, q ue e tren de pasageros ugu ir dará eu N ivajas sea cual sea la lio ra a que lleguen los «le d eha •rocedeinha co i el objeto de que uo pernocten fuera de los puntos 4 q ie h «n hecho a niino de di rigirse. Cár lenas l'i «le \Uríl d--* 1852.—F•• nes •«« G árnica.
Mineral raro.—Se aesba de descubrir eu Argelia, ^ fe la vertiente N. del Atlas, una miua de bismuto «ie lrai*° S“® parece ser de g¡an riqueza. Este metal, ai USo «nuy precioso eu las artes, es raro y uo se halla «a *s*adouut¡vo sino en alguuas minas de la Bohemia,
extremecer mi brazo al estrechar!e—¡Barón___—
El aliento de V. me embriaga1___—Hable V. mas
bajo, podrían oirle—¿Pero cómo no confesar?____—
¡Cuidado, pierde V. el compás—¡Oh! no puedo resis tir al sentimiento que me oprime!—¿Habla V. sinceramente?—¿Podria V. dudarlo?—Piles bien, confianza por confianza—¿Cotonees oo está V’. irritada conmigo?—Déjeme V. hablar—Va oigo—Conozco una persona, añadió la maliciosa joven, que lo ama á V. mas
que nadie en el mundo.—-¿Y esa persona?_____—Le
encuentra á V. eticantadoy. delicioso, adorable—Esa persoua es muy bondadosa; estoy confuso—Sin duda ha inspirado V. muchas pasiones—V me lisongea—
Pero ninguna como esta—¿Lo créa V. así?—Esa persoua solo le ama á V ; todo lo indica asi, sus muviuiieu tus, sus miradas, sus palabras—Excita V. mi curiosidad; ¿puedo saber su nombre?—¿Necesito decirlo? ¿No lo ha adivinado V.?—Tal vez, pero quiero oirio de boca de V. misma—No se si debo; «|uizá se arrepentirá V. «ie haber sido curioso—¡No, nía, nunca, lo juro!
—Pues bien esa persona que le aína á V. lauto, voy A nombrarla ya que V, se empeSa—3iu duda, lo exijo ¿Quien es etifiu? — Esa persoua que le ama A V. mas que uatlie eu eI mundo......—¿Quieu es?—Es....
V'. mismo!
Ll barón so quedó estupefacto, se mordiólos la-¡	....	...	,,	, „	„
,	1	,	iiomia eolítica por Madraz««.—Guaira d.* b |H>ni cuntr > éi «ijo-
bios, condujo la vizcondesa A su asiento, y desapare-¡	iHll,ña Element.l de 1« ñ„»„fi, - l’,l«-,i«„ y - ti.. ,ie
la Kindicia-—Historia del cénertt humano. — Historia |ml«li«a de Lspuñ i moderna.—Lecciones de derecho político ronslou-c o nal.—Derecho político general Eaiopeo.— Historia de Lepa-ña por Roaiey.—E-tracto a f .hético de to los los tonos de derechos.—Colecciones le fisiología: Imprenta del Gobierno ea le de ¡día. Teresa núm. 13	3
La España, diario da política, de ecoao-
mía publica, fie tribunales, de literulma y comercio. S« han recibido por el Isabel la Católica varios números de ente acie-ditado periódico. Depósito de pub icaciones calle de O-Reilly núm. 103	3
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
LIBROS E IMPRESOS.
LIBROS DS VEíMTA.—Geografia para
todos.—Muller fisiología.—t heláis «le <-irugis.—Blanco estu tilos de las plantas.—Alfar«» cólera morbo,— \!nnu «l d<* materia médica.—Anatomia geueral del hombre.— ercucion y ausoni taciuti.—« '«impendió de cirugía.—Bayer anatomía.—Orlando f «-«io9ü.—Empresas políticas por Baave.lra.—Conde, Domm«-cioti de loa Arabes.—Guzmande Aifiruehe.—Revolución frali cesa de 1830 —Tratado de los principios de la fé cristiana — Castillo dei Diablo.—Los tres Reinos.—Teatro «le Damas.— Masaniello.—Marcos VtzConte.—Curso de derecho natural.— Vigilia <M E-Hio.—Hermosa Contetora.—Hnz «fias do los Catalanes —Virgilio, ó la «loocellá cristiana—I if-as de Napoleón — D. Joan de Austria.— {'ardes le Lt Granja.—Coiupemfío de historia U.iiiversal.—Curso d^ Geografi « por Feiran.—Rt-ouer • ios de mi patria.— Historia contemporánea. —''astillo de (ir n-ley.—S ddmlo V'isi.ño.—Cart s -le Abelardo. - Historia «le la li-tenitura.— diccionario «le Im f«bn a. — ? irionleucia «1«1 Imperio Romano. — Lecciones «ie filosofia Eclesiás ica.— Curso de Ee«>-
argaagua v d« soliina casas» y para todo io que la definí ue su amo: oirá criolla, china, de catorc e unos, ea muy ¿gil para cuanto quieran aplicaría, muy entendida , esta acostumbrada á manejar niños que es en lo que se h«t entretenido simnpre, sabe limpiar con aseo unacas.i.es muv humilde, sana y fuerte, tiene principios de costura por ser inclinada a 1« aguja, y enteramente cariñosa cop sm a «io-> L i primera en 500 ps ¡ibres.para el vende IOr; la segunda eu 70Jps. ni. y la tercera eu 450 ps. id.	2
Se vende un negro de 20 año?, con m\s
que principios de z«ipitero,y cervicial de mano, ágil para cnanb» quieran aplicarlo sano v sm tacha. Calle dal Campanario Viejo de Guadalupe núm. 172.
Se vende una negrajóven, lavandera y
cocinera y un negro caleseroy cociuero* eu Guanabacoa casa de esquina opuesta 4 la p ina ieria «leí Baúl.	3
Se vende una negra criolla exjeleute la-
vandera, planchadora, cosiur«ra y cocinera, sana y sm la« h s en 600$ libres para el vendedor, calle del Sol húm. II. \
Se vende una negra b ena lavAndera,
planchadora, cocinera y cose regular en 500 pesos libres para, el vendedor: calzada del Monte núin. 57 frente al Campo Militar.	3
Por no necesitarla su dueño se vend 3 una
negra joven, sana y sin tachas, eo « la particuiarid ««i «le no estar acostumbrada á raUr 6 /a calle, en 50.0$ libres pura el vendedor, es muy regular costurera y entiende perfectamente elservicio de mano, v con disposición para cuanto qu«e-rau aplicarla, por su agilidad: d irán razón en la calle del Aguacate núm« 57 entre las del S«»l y Muralla.	2
Se vende una negrita criolla de regalar
presencia con principios de costura y propia para el use«» «le una casa, 14 millares de tabacos de primera muy bien torcidos v propósito para encajonar, todo por realizar unas cuentas*, caite de lás Damas núm. 13.	2
Se vende una negra general cocinera,
como de 30 años, sin tachas lavuy plancha íegulai: calle de Aguiar tiara la Punta núm, 103.
Se vende un mulato de 26 años de edad,
es regular cocinero, general calesero y repostero, en la canil dad Je 550$ lib.es para el vendedor sin Jugará redihitoría poi haberla comor.i«lo asi: calzada del Monte nútn. 96 darán r zon
Se venda uu mulato como «e 28 año? muy
sano y robusto de oficio sustre y re po-tero, buen criado «V. mano por su ajuste: calle de la Estrella núm. 104 lar «n razón.
Se ven lea dos negros superiores, uuo ma-
quiniatny otro excelente generalísimo y a osmmbraio a traba jos «le campo, ios cuales tienen bueu ts recomendaciones: im pondrán eu la calle del Baratillo casa nú n. 3.	*>
Seve^de un íegro cocinero joven ademas
un mulo triinetario, nuevo He buena estampa s «uo y buen vo antero: uuos arreos de plata sencilb»j, {»ero m icho lu iimen-t«> con librea ó sin ella: calle de la ¿finja niui. 72 eutre las c »Uea «le Escobar y Gervasio impondrán, siu iuterveucio i de tercera perdona.	2
fce vendo un neirito como d? 12 años.
sano y sin tachas, con disposición paracuanto «juieraii a p i i,- ai-1«* por serinnv agil, en 26 onzas fie oro libres para el vendedor: calle «leí Empedrado núin 60, entre las de la Habana \ Couiposiela.	g
Se vende una mulata criolla como da 15
años de edad, tu -ríe, roim.-ta, ron muy (menos p»i ripios «i caví ara y adecuada para cuidar u ñ >•«, asi cu m « j» tra el se rv i-ci«» -le l*i m n >: '• «• I** «1 I IViiiMint» ({,»v •«ú n dq «m .«».» Ir»n
presencia,dándonos la misma acopda y le ofrecemos para estos días de Semana Santa y demuelo siguiente:
Después del graiisu lid«» que constantetemenre se encuentra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho diario v á pesar «le los muchos encargos que t en « para esos días, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pifi», para mesas de Jonvitr*s, ambigúes, refrescos, y d muhs que necesiten, espe-rando nos darair avi.^ocon to la la anticipación posible, para eilo cueutu .con los mejores aparatos para el lucimiento «le lodo, buenos opora ríos y los mejores reposteros para prepararlo v servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos para cumplir como eu ningún «»tro estahlecira ento de su clase puedu mejorarle, y todo con los precie* in'S arreglados para qne pueda estar al alcance «le todos, el público ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites q ue se necesitan y los que hemos da«l<» en toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
Tacnbjt n se encoutrará desde hoy en adelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á I rs. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir votos legítimos de Borgoña, Chamberting, Peinara, Beaune, Corten, /alnay en cajas de 12 botellas y ¿4 medias (también se ven.len al menudee.) 11. Lafíut, Margaux, La Rose, iMedoch, San Estephe. Id. Blancos de, Meursauld, Poully , Cha-blis, Bursach, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 inedias. Id. ¡de Tukay, Riiin. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría encajas de botellas. Víaos de Jerez de J. a ciase, id. araon-fiílado, íManzaniil.a, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores finí»8 «le Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demás clases de bebidas que no se expresan hay un gran ri-puesto de to«las y un cutalago con el pormenor de las cluses «jue se entrega ul que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, ca-pones con ostiones, saLitxoii, muslos de guuzo, salsitxas, inor^ cillas, butif <rras bla «cas v negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de pácteles con truffes de las mismas clases «le aves que van puestas; espárragos, « hampignons, seta^. chich «ros, truff«s, carrones, Haricots, y demas menestras conocidas.
Latas «le sust ncia» españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras &c.
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvas, brebas. melocotones, alburicoquey, ciiu^las Claudias, higos, giiiuilas. batatas «le Malaga>,acerolas, membrillo d¿c., aeeitunas llenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de tojas cluses.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china,alabaatro. panoramus, cuadros con hermosas figU'as al reliebre con narco y sin él, cajas «le palo d* rosa con notellitas de cristal, piezas de nácar, cajas «le cristal, id. de ras® id. «le fl iré.-», i«l. de terciopelo y una infinidad de efectos de «:a-prich.i que constantemente están á la vista.
Ei tu s iv> su tolo se encuentra en la «lolcería del Brazo Fuerte,«-alie de O-Reilly esquina á U de Cuba.
Seuci.badí r cibir en nichos estublecim'ento^ guayaba atropellado de Puerlo-Priucipe á un peso caja y 9$ docena.
ció dol salon para uo volver.
«MSftöT &m«X9S9,
s
aJuuia, Sueiíu y Trausiivania. Acompaña freoueule-,ento »1
«ale..
n'ute al cobalto, y alguuas vocos también A otros me-
j8 •*H«adameote oí oro. cobre y uicke!. La mina . . '^«nuto que acaba de descubrirse, y que es muy lu C'03a’	•'«1° encontrada por las indicaciones de
J^'udígeoas que habiau tenido muebas ocasiones de
Santo del dia. San Jorge mártir. Los griegos llaman á este santo, que nació en Oapadocia, el gran mártir. Diocleciano le distinguió con muchos h onores y le hizo su maestre de campo y oficia! de su consejo.
El emperador mandó exterminar á los cristianos, y Jorge distribuyó sus bienes Alus pebres y reprobó y combatió el edicto de Diocleciano. Por esta c-iusa fuó cargado de cadenas, atado a uua rueda lleua de cuchi Has y puntas aceradas, que dando vueltas le hicieruu sangrientas canales en su cuerpo. Sanó repemiua y milagrosamente, y piilió le condujesen al templo de los ídolos. Todos creyeron que iba a renegar de la fé, pero se engañaron, porque tan luego como eulró en él
preguntó A la estarna de Apolo: Eres Dm.s? y respou-í	gnnlflmflnta al Diorioaario eeneral de la
dtó con una terrible voz que hizo estremecer el te.n- ,	toUpiemeatO ai mCCIOaariO geaerai ÜB ia
, .T	r-.. n .	1 i	, i < i „ . . L.enguu LastellauM, por lina «Soeiefiad us Literatos, bajo la di-
plo: No soy Dios. Euióuces Jorge derribo la estitua, j recc¡on d. j0f«é Caballero. Se venden a 8 rs. cada »j -raplnr y hahiéudose irritado los sacerdotes de aquel simula-! eu el Depóaito de PuhlicHcionps,calle «le O-Keillv núm. J03 ero, le insudaron degollar, lo que se verificó el dia 231 El UüÍV0rSO y Gl MllSeO (Ü9 lRS fiUliliaS.—* de Abril del año de 290.	! Porel vapor d* S. M. Isabel la Oaiólici se h iu recibido núine
AiNI.MALErt.
Se vende un oiballo da h?rnn3i pr8sen
«¡a, de cerca de 8 cuutt is «le «l/.tfia c«»i«»r e.«i« i- tmem e *»et» n> criollo, sano y son resabios v maestro d-j carril .ge, sol«» y en pareja dentro v fiera de barras en l7d$: en ei al ¡i icen 11 I a-drillos de D. José Lab-iy entre 1 n iiuarcas fie C * on y la Pa n • La esquina del < -irco f ente á la Muralla.
Se vende un caballo nueva Tijrra-dentro
de buena «Izada: en la calle de Cuba uúm fíente á ia portería déla Mere« 1 darán razón.	3
Par ausentarse su dueño se vande > n m \g-
nifico cahnlio hiiioi i iin«», de a p «ríe «.le: C-.n ¿fin, m iv iiiuiho maestro i-n coche j volunto así cuín «en silla; sm«» v -m r«-s »b.o np« miran en la culi*1 «I- la l anip »ri la nú n.Ol.	9
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M.
calle «le la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este e^iabiecimient«« cuyo.dueño ha recibido del respeia-* le público d’.» ciudad eu 20 «ños, una distinguida protección.
«JÔ Venie a a í1Qí311D3J pofcrc de tres &H03 porla perfección y coin »diilad «le «Uos, reconocida por los S res 7 cumt sr, «le trotti y p*s> j«»o¿» o > tot o.ü.m «<«»,.•* >r -*,u j ficujiutivos, concoy a protección se h«> ira. Ala solidez y per-
4í
inuv manso, simo v siu resabios: en ia calle de las Virtud uúm. 19.
Se venda una buena muía voluntara
siete cum ia-« «le «iza ia, fi 5 año«, «uu mí tn-a y siu - .i.igui sabio: entile fiel Prufio iním ro 77 un »«
lección hallarán ¡aenti dtfi !>:« persona quegusten favorecerlo.
¡ BESUG-D EN ESCABECHE.—Se acaba de
ílS recibir «ie Santander por e! bergantín español Milagro muy fres-re-j coy rnuy superior «íii b «rrile« «le I a. y de media idem á ios pro-ci«.s sigdiéntep, barril de a. 4$ y de media idem 4 20 rs. se ex-
Barras de leoae: ea ei trea de cabillos >",ní!'!.r".e" -«aimscen «i.,	.1. \i¡fuei G.imm»«, pi»x*
« o il- gu t al ;
I« ! I »«.
•le alq nt rquio?Pi mi íu c « >z •- ¡a «ie G te, se venden fi:»s, mariiaa. I •«•.h-ra V re
Se vende ó cambia par un quitrín deceu-
te, un cutíal o moro «le mas 1*7 o.«artas «i ¡ uizifi i fie hrm»» figura de buen « raza, calesero y sirve p «ra silla. 3 mo v sin resabios, ea 11 inUm 1 se solicita um negra excelente cocinera y lavaU'iera, joven v de buenas circunstancias: «*,ulie «le la Industria primera cuadra frente al depósito «le Vuiuuueva núm. i 54	(!
Puseer
sus productos sin conocer su importancia.
^Consumo de marfil.— Resulta de uu trabajo leído ““ambles de la sociedad geológica y politécnica «'ion°UCa8ter [Yorkshire] sobre el marfil y las upera-'““nufactureras A que da tugar, que solo la ciu-p *Mield consume anualmente eu sus manufacturas („at^Da 8uma de 3 000,000 de reales de la expresada °cu r’V 7 <)ue lafabricacion de los objetos de marfil (Pjjl^a ^^0 brazos. Lo menos se uecesitau 45,000 col mei”0 “lofante para formar 180 barricas próxíma-»eCUee’ 1ue representen este consumo anual; por cou dtbe Ul;lil el • -*1,iero de animales que á él contribuye, <)ne ^““^“oder por año á 22,050. Pero aun admítieudo I“eota | 9 8ri*u número do colmillos eutre las oea-bosqy8 *“4 elefantes, esparcidos eutre los vastos a de la India, no por eso deja de ser exacto que
ros de estos dos interesantes periódicos: neiió-itode publicaciones nación» les v extranjeras. Calle de O-Rcilly u. 1ÜJ, frente á la Isla de Cuba.	3
Ademasse hace mención de los Santos siguientes San Adalbeto, obispo y mártir fué traspasado su cuerpo con siete lanzas y después le cortaron la cabeza; sucedió su martirio eu Prusia diu 23 de Abril año de 997. San Gerardo, obispo y confesor se lo llevó e Señor A su eterna gloria en la noche del dia 22 ó 23 de Abril año 994, San Félix Puro. San Fortunato vi	VFMTts nt? pTvrau
Aquilo mártires fueron decapitados eu la ciudad de ¡s_ —	^ - 1	“ rl‘Y'A!5*
Va'ence auo2l2. San ¡Maxulo ohispo y confesor mu-	Se Vende Ó CRQlbiñ por Otri Chloi eztrñ-
■ f	„ ,»o ene nlmi-ta «.n \filnn	muros, una casa eu el Ceno, calía de Capero detrás de la
r.ó en paz eutre SUS obejas en .Milán.	igle.«, frente á l.crer.x «rt S. \r.;.s, da .«adera , teja,
J bien consirnida, con buena horooaidura de tn i«l«jra dura, de , FIESTAS DE IGLESIA.	¡doce varas de fe ate, sala, coa ador y tres heruusos cuartos, j
Misas sol-mnes. El sábado en »t«>. Domingo la i»«lad.con ladrillos Je Honi.urgo y buen pozo, en ua so-| . i	i «r a 7 tt moii;a i , ,	, ,n «‘lareatero, bien cercado en 1300$ en la misma impondráu
del oacram8Dto de 7 a / y media, tn Id Catedral la de 0n ar.	_______t , _
DE GAKRUAUK».
Por ausentarse su du9ño se vende una
hermo m carretela mgl«s «, «le sólida cunstrnccinn, con limoneras, la tiza y arreos para uno y «i s caballos; con 4 asientos en el interior y pescante para cocliero y lacayo: impondrán eu la calle de la Lamparilla n. 91.	9
En la calle Real de la Saint núm. 13 se
hallan de venta un surtí lo «ie carruage« nuevo a «lechos á Im última moda to los vestidos «le g ó de seda y de color y algunos de guarnición de plata, lo tnas elegante que 9e ha vi-*te eu su clase, «le modo qu* Cttalqu era qne necesite «le al íuum, que vaya a dicha casa no se ira sm comprar «le ver e< gmí«» «imt q«ie están hechos y Ueqnidad con que se dan, y se responde por e I
le Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y San Ignacio, en ei de Fulgencio Vega calle de O Rev11i *sqtlina á !a de A guiar, en el de Gabriel Cor ai v Cp. (’alie de San Ignacio esquina h la «le la Amargura, v en el «le Horma y Tabernil la. Calle déla Cuna «-squin« 4 la del Inquisidor.	II
D. Vicente S granes, participa al respe-
lab'e público «le esta capital cuino ha cotiafguido lo qu* t.uito tiempo ha deseado y era un local á propósito y en uua de lus mejores calles, donde poder ofrecer su establecimiento de sastrería, el cual se h ila »-n la calle del Obispo núm. 79, habiendo tenido que hacer grandes gastos para poder ponerlo al nivel de los m« jorca «leesta ciudad, encontrándose en él, un elegante surtido de paños, casimires, merinos, driles y otros artículos pertenecientes a! sexo, fuerte, y ademas to«la clase de ropa hecha, á precios fijos y una módicos que en los «lemas jstable-
cimientos de sudase como se verá en la tarifa fijada en dicha
sastrería.
NOTA.—Losque quieran poner tienda de ropa con poco capital, pueden ve.secón el anto de la sastrería, pues admite proposiciones por el armatoste y .lemas enseres del estallco-miento de ropas que ss h .lia en la p a/.uela de Beien, haciendo esquina a las calle» de Luz y Compostela, punto excelente y muy a .redita.lo, pues s. realiza es por no querer intervenir en d... establecimientos A la vez.
IMPdRTANTá A L03 HACENDADOS.—
lempo que se trate.	_	—________________________
Por aU3 litarse SQ dueño S8 vende en 24	B«us«n t^neel honor de poueren©lcouoc«mieo-
onzas un lujoso y solido earr lago de cuatio ruedas, con 3 usien- i 1<Í _e._K.U^*,co 9U8.c®nIt,lu.® ®n ^fi^icacioo de su cal primitiva, tos, su excelente yegua americana y todo su arreo de becei ro
de lustre: calle del rfol núm. 56 última cuadra para las Ursulinas, impondrán.
al que tantos prodigios está haciendo en los nurae»osos ingenios que la emplean según puede hacer constar por ios certificados vfelicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables.
Un quitrín deménos de medio uso de bo- £nde “ Re*1'JuD'‘
Nera. Sia. de Loreto A las ti y media, la deTercia A las 8. Eq la T. O. de Sau Francisco la de San José. En la Capilla de San Agustín la del Tránsito de Ntra.
_	i».	» —> .■*■«. e.pcn.j.enao peiirci»uicoie eov»»s d« en
nita plantilla, otro id. mas usado, un caballo nuevo, s anu y s. fi Jipas é razcn de 4$ ei barril.
resabio»,buen voladero y muy maneo, unpar de cn'um.i.,» .le	R?alÍZaCÍ0U i preOÍO dO balaUCO hasta SQ
U 11 i total conciusiou del ©-«tnhlecjuHento de locaría situado en ia c «l-zu«Ja fie la Reina n. '-¿X frente a! cuerpo «le guardia y al lado de _|{ U punaderja; el balance estará «J© manifiesto para la sutinfacci ou DE ALHAJAS. MUEHLEsS	; «ie ios comprador* s; Utubieo se adnxteit proposiciones a! to do
n___________^ r-v i«* -»*• 1-,«	rt ¡fie l«»s efecl«»»4 uu© euciarra dicho establecí iin©nto como igu sl-
Gü^no para iartilizar las tienas*	i«mu>: «• «i u*mim	u^uio •uvmiiu«-
bono se tía féwbiilu uua pani.J t e» rao cultos de madera para agua o**ules cou cerrad aras de
caoba y raglila «*n 8$ uu eleg iute out -re le «:a«»h « e « 51 $ mesa de caoba para duce cubiertus eu lcalle de la O «rapii où n- 115,
Se vende una casa ddlHHIlDOStería V ta- e®*e«'-elenley poler«»3«».i---------— ...	»»«...«J»	LU.»««« U« matiéra par» bku« 'tu««» wu cerraura» ne Pili«	..	„4.,.,®	.	,	*	+	i barriles que se expeud -u á pr©ci-»s módicos eu el almacén de teme sacos de noches -<í!ia- v mc‘;edores de reuría y caía« dé*
bk ierre uo propio eo ^4UU$ caúsala, iros cauro»«, camador, -u I wmáarJ\úl> en el Fuente da Chayez.	< vidrio» plauo. de colorea «odo k prec»oe as -na miz te bwatos
paño,sumidero, toda enlosada y situada en si barno de Jesús ¡ S,	j- n p.oftnoi T	om	eeasamozie oarato*.
Mana calle de Apodaca núm. 16 y aaa cindadela de tabla y	Re.iQjerÍci U8 D« F&SCUel LeCOILT, C 3.11 - J de»	10