* Per disposición de ia i atendencia de Ejército Superínten ¿encía General Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. O, Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público haberse sefialado la junta de almonedas del dia 3 del mes entrante W para el remate «te un potrero situado ea la jurisdicción de Güi-nes cuartón aue titulan la Catalina, compuesto de 12$ c aballe-1 rías de tierra, llanas, negras coloradas y mulatas, de buen fondo por partes, propias para todas clases de labranzas y por sus
5«sto para Potrero, lindtndo por el Norte con el Potrero de D. uan 8aldívar,por el Sur con tejarde D. Joaquín Urbin, porel ■ Este con el Kioia Catalina, por el Oeste coa el ingenio de v Da. María de Jesús Ayala, conteniendo la finca aereas, casas de vivienda de mam poste r i* v teja, cocina horno de quemar cal, y pozo tasado todo en *26797$ ¿ re. para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse ii\ , •.«	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-j I denciaGeneral Delegada de Real Hacienday por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está señalada ia junta de almonedas del J sábado 3 de Abril|para los remates siguientes;
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en el partido de Alquizar, tasado eon sus fabricas, út les y demas anexidades en... $ 30. 387 Una casa de llvarasde largo y siete de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes. 3 solares con 1080 va ras cada uno t cobre los cuales está construida la casa ya sitada,
3 situados en la calle Real de la Sabanilla del Euco-
mandador retasado todo en.......................$	1.000
, Seis cuarto caballerías de tierra d^e las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, silua-
« das en el partido de Guanajay, retasada en.........$ ü.625
M La balandra Aguila de Oro, tasada en...............$	566
El pailebot núm. I. ° del Resguardo en........$ 1 **.'64
«	El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma
j yor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran enloa l expedientes relativos.	R —O
n	Por d¡8posic¡OQ déla Intendencia de Ejército, Superinfen
0 dencia general delegada de Real Hacienday por ante el Ldo g	D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas
U	del sábado	3 de Abril para el remate de las contratas dei
é	suministro	de leña y carbón para el hospital militar de e3ta y
1«	plaza y las	detnas provisionales que hubiere á cargo da la Real
0 Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del rumo á instruirse del pliego de condiciones qut |,	obran en el expediente relativo.	R *—O
r	Por disposición de la Intendencia de Ejército íSuperinten
n dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señala la la junta de almonedas del c sábado 3 de Abril para los remates siguientes:
.<	Un potiero de 24 caballerías de tierra, titulndo
3 Guanajoj «ituado en la jurisdicción de la villa de Güines, retasadas coa sus cercas, aguadas, fabricas
»	y arbo'edas en...................................$ 15.572 41
I La hacienda Crucesitas,tasada en....................$ 70*987 4
p Un sitio en Guanajay, compuesto de 1$ caballería c de tierra retasado en 5.630$ 4 rs. Dan al contado... $ 1.200 I Una «•asa situada en tían Nicolás, jurisdicción de
I	Güinca, retasada en..............................$ 3.290 4J
. Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en................................$ 1*412
Una casa en ia calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasada en .........................$ 21.698 6
Siete y media caballerías de tierra, {situadas en Bajurallabo, jurisdicción de Guanabucoa de las del ingenio demolido Sa.a Nicolás en las que hav algunos sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan porel todo ó por lotes retasad sen.. 8.104 2 El quequiera hacer proposición álos que no las tienen ó mejorarlas que ya están hechas ocurran la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en loe expedientes relativos.	R -,~-0
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado3 del entrante mes de ^4bril para el remate del Real derecho da consumo de ganados de los partidos siguientes:
j Rendimiento de un Proposiciones jaño que estuvieron por un bienio, en administración.
í
que dentro da 5 días despues del último anuncio se p recenten por | Dionisio Arias.. . ...
Pesos.
Pesos, reales.
Puante-Nuevo..............
Mantua...............
Santa Maia del Rosario.. ..
Guauabacoa................
Pinar del Rio.........
J ame o....................,
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas......
Bahia-Honda..............
Madruga...................
Guanajay................
San Antonio.............
Ca Ivano...............
Batahanó..................
Santiago.. ...............
Bejucal...................
Güines........
24.000
4.600
•1.C00
1.500
*Í'£05
6 500 8000
1.500
*7*763
4.002
7.500
203.733
115
746
13.45*
2.306
1.500
1.206
1.3*29
1.109
274
n
El quequiera hacer proposición á los qiie no la tienen ó mejorar las ya hecha ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 4—0
Por disposición de la Intendencp de E ército y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señ liada la junta de almonedas del 3 del entiante para el remate de dos negras nombradas la primera Juana, de nación mandinga de 55 años de edad, ta-sadaen 100$ y la segunda nomina.la Rufina gangá de 60 años sana al parecer en 200$. Lo que se anuncia al públ ico para que el quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
R ‘-OH
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. l>, Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del «á Ululo 3 del entrante mes para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de Vives al número 103 tasada en 903$ Y puia que tenga efecto la publicación por la Gaceta libro ia presente.	R *—O
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. al alde mayor 3. ° interino don Carlos Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos promovidos por doña Manuela E-goscue sobre medida de la hacienda Seibabo, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á don Juan y don Jorge Esquivel, don José de Jesús Acosta, don Manuel Silba y don Joaquín Arnés, para que dentro de 15 ó 20días posterior al último anuncio se presenten en este Juzgado por conducto del actuario, apercibidos de lo que liava lugar en derecho,	C —3
Comisión militar.—Habiendo sido asaltada y robada la «-asa de I). José María Cordero cita en el cuartón de Cerrales .partido del Guayabal, distrito de la Tenencia de Gobierno del .Mariel, ia noche de 1-° de Febrero último, por una cuadrilla de 7 hombres armados, se Convocan por medio de este anuncio á las personas que puedan dar razón de ese hecho y nombres de sus perpetradores para que concurran al ministerio fiscal del teniente coronel D. Pedro Pablo Cruces, calzada del Monte núm. 65.— Habana *9 de Marzo de lSSá.—Cristobal García de Aran* da, secretario.	C —3
Por disposición del juzgado general de bipnes de difinto3. sala 3. - de esta Real A udiencia Pretorial, y por ante I). Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio Foncuberta natural de Cataluña,y por sus herederos á los que j conforme á la ley deban serlo; y se les manda convocar, para j que dentro del término de 9 dias contados desde el último anun-í eio comparezcan á deducir el derecho que les asisto.
C -3	...
En la rauga formada por herida ni moreno libre Gregorio Cabrera de las que le resultó la muerte y cuvn acontecimiento tuvo lugar comí» a las 4 de la tarde del 28 de Febrero último en la calle de Cienfuegos cuadra entre las de la Gloria v la Misión, ha dispuesto el 5ár. alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante D. Antonio R^gueira, se con/oque en 3 números de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hechoá que se procede, para que compar ezcan en el tribunal de dicho ár. á declarar los artículos que se Estimen conducentes á la mayor brevedad.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo 29 de 1852.—ignorándose el paradero de don Cipriano Perez,hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que en rebeldía ha nido condenado á pagar á don Dionisio Borjes la cantidad de *27$ 2 rs. de principé y costas en el terniiuo de 3 dias; y si hubiere alguna excepción legal que oponer, ocurra á este juzgado á deducirla en la misma dilación.—Valdivielso.	C —3
DE OFICIO
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de Guanabucoa, con consulta del asesor titula», y por ante D- Miguel Palmer, como testigos de. asistencia encargados de la escribanía del Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada contra el negro Julián Nova y Mujica, por heridas & Toribio Montesar, está mandudo se convoquen en 3 números de la Gaceta, & las personas que puedan dar razón del hecho, y del individuo que acompañaba 4 Nova y Monteser la noche del sábado, para que dentro de 5. ° dia después del último anuiicio comparezcan en el juzgado á ser examinados.	C —O
Consecuente á las diligencias practicadas por el fallecí miento de I): Pedro Ramírez de A rellano* vecino que fué del partido de Gabriel,está mandado por fch*. Teniente Gobernador de Ia ciu.lati Je Jarico, con consulta .leí Asesor titular, y pot •nía D. Joaé Pórtela, aa Anuncie al público en 3 números de lu Gaceta, habeiuo declarado iuteetado ei fallecimiento de aquel y por su» herederos á los que se crean con derecho á sus bienes; pura lo cual se las convoca á fu de que se presenten por conducto del actuario deulru Ueódlas después del último anuncio á deducir el que les asista.	C '—O
A virtud de las diligencias practicadas porel fallecimiento de U morena libre Juana Josefa Pedro« vemos que faé del 11 u i • vican, esta dispuesto porel Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por aute D. José Portel», se couvoquen por 3 números de la Gaceta, á loe que se cousideren conuerecho 4 sus bienes, en rsaou de haberse declarado intestado su citado fallecimiento, para que se preaenleu dentro de 5 días después del último anuncio por conducto del actuario A deducir el que les asista. C '—O
Consecuente a las diligencias f .rm nía, por el faiiscunienlo da Da. Estefanía Gascta vecina que f ué ti* la ciudad del Bejucal, esta mandado por el Sr. Peínente Gobernador con cooeuita de! asesor titular, y por ante l>. Jo.é Pórtela, ae anuncie al publico en 3 números de In Gaceta, haberse declarado intestado e ladea miiruto de aquella f por eu e here.l
le, : couvocandoee a loa que eo consideren con derecho 4 sucedería pereque ee presenteudeutrode o .lias des lees del último ennecio por conducto delnctuanon deducir el que les asista
C ■—u
Per auto del Sr. alcalde ruaver 2. ° y por ante l), Eugenio Pontón, en la> diligencias criuunolee forma Ja» contra l>. Sebastian Gouaalea por la herida que ia6rto a I». Podro de Cárdenas,
' números de la Gaceta, se convoque a
conducto del actuario 4 deducir el que les asista C e A consecuencia de las diligencias formadas p tir el falleci-miento del negro Francisco Arencibia vecino que fi té del partido de Batabanó, está mandado per el Sr. Teniente G obernador de la ciudad del Bejucal, coa consulta del asesor titul ar, y por ante D. José Pórtela, se anuncie al público en 3 nútne ros de la Ga -ceta, haberse declarado intestado el fallecimiento ■ je aquel y por sus herederos í l is que llama la ley, convocándoseles para que dentro de 5 días después del últitn i annncio se presenten por conducto del actuario 4 deducir el derecho que les asista.
C -—O
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaq uín Leal, está mandudo se convoquen en 3 números de li Gaceta, al que se considere dueño ó-cott derecho á la casa que su halla situada en la calle Real deesta población q ue quedo por bienes del oficia! del Ministerio de Marina D.José Inocencio, o.jurra dentro de 5.® dia á satisfacer los costos y costas por caoaecueocia del derribo de la pared que am-nau ruina en dicha casa, que se causen,apercibidos de que so procederá á la enagenaciun de dichos escombros sin más emplazamientos para cubrir con eu
producido aqu.lías responsabilidades.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político yMilitardela villa de San Antonio y su jurisdicción, con la coneulta del asesor titular, y por ante 1). José Joaquín Leal, está mandado se convoque 4 la persona que se considere dueño ó oon derei ho al cuarto que amenaza ruma de la casa que se h illa situada eu la calle de los Olidos, en esta pob lacion conocida por lu calle del Padre Felipe, para que dentro de 5. ° dia ocurra á sutiaf.i er los costos y costas que so han originado y originen en su de-ribo, apercibidos de q ue hs proceder t á la e-uugen&cion de dichos escombros sin m ,s emplazamientos para cubrir con su producido aquellas responsubtl dudes.
C -O
En los autos del intestad i de D. Cirios Castro Palomino, ha diapuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° y por ante D. Jo»é .Ylai ía de Etnralgo, se convoque por 3 números de la Gaceta, á los herederos del citado Palomino para que dentrode 3, ° dia ocurran á encargarse del traslado que se les ha confuido del informativo de insolvencias recibido á instancia de Da. María de la Paz Navurrete, eu el concepto de que transcurrido dicho término se habrá por contestado de conformidad y se procederá á lo que corresponda.	C ‘—I
El Sr alcalde mayor 3.°, y por anís D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 uúmaros da la G iceta se c ite a ios 3 morenos que ucompahados del de su igual clase Manuel Valdes Beyes condujeron eu unas and is la ñocha del II del mes pasado el cadáver de la nombrada .María de los Beyes Calderón de un cuarto de la ciudadela núm. 55, c tizada de San Lázaro á las pueitas del depós.to de lu Iglesia del Monserrate, para que dentru de segundo dia comparezcan en el juzgado por mi conducto a prestai sus declurac'oues.	C *—O	I D.
Pordecreto del Sr. alcalde mayor?.0, y por ante don 1 D. Francisco Valerio,estámtibiado que se cite por este urden á [). don Rumun Aguilaruatural de Islas Canarias, para que en eln término de tercero d a después del último anuncio se presente ; p.’ eu el juzgadu por conducto del actuario á evacuar un aero de i D.
justicia.	C 3—O	]D.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 o y por ante don Francisco de Castro, á consecuencia del Incidente á la testamentaría di doña Joseft Estrada proin ivido por dofit María de Jesu-* Lledó en cobro de pesos, se ha dispuesto se llaga sabor á don ¡Manuel Amadoren 3 numeras consecutivos de la Gaceta
I Luis Duran......
Miguel Quintero___
Jacinto Rodríguez.. Pedro Ley ba.......
CAGUEIBAJE.
Capitán pedáneo den Francisco Lafita por
sí y su señora esposa........... ....
Da. Trinidad Sosa, y sus hijos don Juan, don .Manuel, d,on Angel, don Eladio, doña Aua Teresa, doña Caridad, y doña María'
Dolores.............................-
D. Fernando Lafita.....................
D. Manuel Aconta....... ..............-
Da. Nazaria Lafita.....................
ü. Pedro Acosta________________________
D. Trinidad Castro....................-
D. Luiq^Lafita.........................
D. Juan Bautista Malos................-
Alejandro Matos....................-
Pedro Columbio......................
Vtceute Colutnbié................. -
Juan Moreyra...................... -
Ramón Matas........................-
Vicente Fardo......................-
Feiipe Moreyra......................
D. Francisco Moreyra...................
D. Miguel Columbio.:.-----------------
D. Felipe Sautaua.....................-
D. Juan Matos ................
Da. Teresa Arias.......................
Da.Viceuta Matos.......................
D. Manuel A. Colutnbié.................
D. Manuel Eatevez.......................
D. José Durete .......................
D.
D.
D-Da ü.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
Custodio Navarj1^. Francisco Cabrera .
José Sauchez.........................
. Bárbara Benavides____..............
Viceute Castellbi ........—
Francisco Matos.....................
Simon Podestà.......................
Juan J. Zamora......................
Juau R. Alacbudo ....................
Manuel Cabrera......................
Francisco Fif....................
Pdtricto Hernández ..

25
25
25
25
25
50
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
sores, expidiéndosele la real cédula correspondiente libre de todo gasto por ahora, y hasta que resuelvan
las Córtes sobre el proyecto de ley que se les ba de
quiere hacerse rival del cielo estrellado, porque parece estar celosa de Ja naturaleza. Noches como ia
de ayer, y como la de anteayer en Madrid, y como
presentar con arreglo al artículo octavo de Ja de veto- la de hoy del mismo modo, no pueden méoos de
do febrero de ochocientos cincuenta.
¡exaltar tudas ¡as imaginaciones, y conmover todas las
Juan Bautista Labosi.
oficialque la referida doña ÄIany de Jesus Lledó ha m-jurado , Eustaquia Sanchez.
■ •	__ _— — I	an ul utilúr nnu 1rs litó Iza. I ——	«	__
la ejecución en elcensu recuustituido eu el sularque le fué le-gadu por la tbf inta Eurad t,cuyu solar está situado ea el barrio del Hurcon, habié id ise ordéna lo se le cite de remate para que con esta nuticiapueda usar de su derecho como curreepouJa '	3 -I
Porauto proveí lo porel Sr. O. Juan Pedro de Eapinosay Cutidas, y por ante I). Gaspar Vi latí por L). Gabriel Ramírez, en los criminales por la heri la infirtda al moreno libre Mixi* mo Orúe natural deesta eludid, vecino -le Pueblo-Nuevo soltera, tabaquero, y de *J2 años de edad ya d f tnto, está mandado se convoquen por este órden on 3 números consecutivos á los mas próximos parientes del citado Orúe, á £ i de q te comparezcan inmediatamente en el juzgado por conducto del actuario, á ma mfestarsi quieren ó no mostrarse parte en dicha causa-
C 3—0
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de várias prendas hecho el día 21 del corriente de 7 á 9 de su noche en la accesoria que habita D.p Isabel Suiith perteneciente á la casa núm. 51 de ia calle de la Amistad, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante L>. Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar por conducto del actúa rio.	‘	C 2—O
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de las diligencias criminales fjrmudas para descubrir el autor ó autores del hurto de 3 cajones de tabaco de la tabaquería que esté á cargo de D Miguel Rodríguez, se ha dispuesto se convoquen por 3 nú meros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quepue-dan dar razón del hecho para que ucurran al juzgado a minia trar sus declaraciones, y para su cumplimiento pongo la presente.	D —20
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zambra na y por aute el Br. [). Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos criminales para averiguarquien sea el autor del asesinato del negro David esclavo de U. Francisco Fernandez Criado ocurrido en la tarde del 15 del co'riente, inmediato á la esquina de la calle de laLam mrilla y calle del Aguacate, se convoquen en 3 números consecutivos de la Giceta oficial alas personas que puedan dar razón de lo que se inquiere para que dentro de 3 dias después del último anuncio concurran á su Juzgado por conducto del infrascrito escribano á declarar lo que les conste.	G 2—0
El Sr. alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, lia dispuesto se couvoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido en el tejar de don Juan Romero que habita don Francisco Osuno, sito en el pueblo de Regla, el día 21 del corriente, á fin de que comparezcan en el Juzgado y escribanía de mi cargo para que sean examinados al tenor ue los particulares que se estimen necesarios.
C —20
Por auto proveído por el Si, Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa Mana de.l Rosario con la consulta del aseso litular, y por ante don José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto de un caballo moro de la propiedad de don Antonio Chenique. como también á los que se consideren con d recito á una yegua dorada, vieja,que se encentró en el liigarque estaba el caballo que hurtaron para que deutro de 5. °día ocurran al juzgado.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa Mana del Rosario, y por ante don José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á lis personas que seun sabedoras ó puedan dar razón del incendio ocurrido en unu de los cañaverales del ingenio San Rafael de donjuán de la Cantera para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á declarar lnqnelesconste.	C 2—O
Riytmtndo Hernández...............- — -
Francisco Martinez ......___...........
José Mauuel Martínez...................
Jesus Arias............a............—
José Torrea...........................-
José Antonio Romero.........----.......
Juan Molina ______  ...................
José María Romero........ ........  ---
Luis Frutió............................
Andres Romero.........................
José Antonio Rodriguez_________________
Antonio Velazquez......................
Juau Isidro Velazquez.............___--
Joaquin Velazquez......................
Gabriel Abat..........................
Policarpo Cova................
Eulogio Aris...........................
Rosalia Abat...........................
Tomas Hinojosa______________......-----
Nicasio Rodriguez.................... —
Pedro Matos............................
Ramon Gomez______........___________...
Juan Delgado...................-........
José Maria Culdenii______..............
Crisòstomo Cardoso ..............   ...
Enrique Gonzalez..................... -
Eugenio Utria..........................
José Francisco Suarez............-.....
Juan Disotuar ......................   -
Jose Angel Ñapóles......................
José Francisco Noa................_____
Crescendo Blanco..................
Dominga Ñapóles........................-
Juan C lia vez. .......................-a - .-
José Chavéis...........................
Ramon Arias.........................
Juau Clemente Noa....................
Juan Bautista Perigo____________________
Teresa Ah-t............................
Ramón Suarez...........................
Ramon Cabrera._______________________
Cárlos Mendoza........................-
Juau Cabrera......_____________________
Luis Hernández......___________________
José Antonio Ñapóles...................
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
Dado en Palacio á veinte de febrero de mil ocho-.fibras de la sensibilidad. Carecíamos délos opacos cientos cincuenta y dos—Está rubricado de ia real: resplandores Je ia luna, pero en cambio era Madrid mano.— El ministro de Gracia y Justicia, Ventura'otro rieio que nos hubiera hecho mirar sin envidia González Romero.	¡el cielo de las estrellas, si pudiéramos alzar alguna
-------	vez la cabeza sin bajarla confundidos.- Pero las luces
La Reina (Q. D. G.) por Realas decretos expedidos'de abajo eclipsaban las de arriba, y á los encantos en 20 del corrieute, se ha dignado nombrar para las naturales de una noche tranquila, se anadia el arti-dignidades vacantes eu las santas iglesias metrópoli-!ficio de una vasta iluminación, qu? mirada desde lo tanas de Toledo, Tarragona y Valladolid.á los sugetos ¡alto hubiera parecido un incendio. El entusiasmo ha siguientes:	¡buscado demostraciones de todo género; pero Ins
Toledo.—Para la dignidad de arcediano titular, ¡luces puestas en las fachadas de los edificios, son Ja vacante por fallecimiento de D.Juan Pacheco autes ■ demostración mas brillante, mas encautadora, mas <ie tomar posesión, á D. Jceé Maza, maestrescuela de ;poética. Nos estorban lasgetites en noches semejantes la misma metropolitaua iglesia.	¡porque el polvo quita á las luces mucho de eu res-
plandor. y el bullicio sofoca nuestra fantasía. El silencio nos lo dejaría contemplar todo con tranquilidad, y tuda nos interrumpiría en el goce de la imaginación y de los sentidos. Bieu conocemos que pedímos
Para la de maestrescuela á D. Domingo Sanchez
Gijon, tesorero.
Para la de tesorero á D. Miguel Laborda y Galindo. capellán mayor de Reyes nuevos.
Para la de cape lao mayor de Reyes nuevos & D. ! un imposible, pero también conocerán los que nos José Miguel Saiuz Pardo, cspellau mayor de Moza-¡han que nos habíamos salido del tnuudo real al escri-
rabes.
Para la de capellán mayor de Muzárabes a D.
bir estas líneas.
Quisiéramos volver á él y describir las Lumina-
Paulmo Bernardo Herrero, canónigo mas antiguo de ¡a ¡ciones mas notables en que la nuche tradujo el entu-tuistna iglesia-Tarragona
i si
Para la dignidad de maestrescuela, vacante por lenuocia de D. Lino Matías Picado, á D. Isidro Ferrer, tesorero electo de la misma.
Para la de tesurero á D. Mauuel 3Itlla, canónigo de dicha metropolitana iglesia.
Valladolid —Para la dignidad de arcediano titular, vacaute por fallecimiento tie D. Viccote Gil Muñoz, abad de Vil'afranca, antes de tomar pnsesiou, a D.Blas Sauz, arcediano de Robleda eu la santa iglesia de Astorga. .o uceatenuar, míoonai -i capitau1; Pare ia de maestrescuela, vacante per reuuiicia de
siasmn del dia; pero no sabemos hasta que punto podremos conseguirlo: haremos, «in embargadlo posible por satisfacer la cttriosi lad de nuestros lectores, pidiéndoles, en Cambio, indulgencia para el ‘desorden que uoteii en esta descripción. Autes que Contar las luces, prtferimos pintar el efecto; dejemos á los hombres fríos la estadística de los mechero-, y permítasenos á nosotros que la pluma sea el traslado de la itns-giuaciou.	c
Y para empezar, porque nos vamos primero á lo ue un« llamó especialmente la atención, y á lo qut-
Üi d£ a ejó pí jocupudo nuestro ánimo, y i la que nías D. José Agustín Parra, á D. Antonio María del Valle, entretuvo nuestras sentidos, nos d rigi.emns á la pía*
canónigo lectura! de dicha iglesia.
Para la de tesorero, vacante por renuncia de D. Wenceslao González del Campo, á D. Audres Sebastian Rich, canónigo de la iglesia de Segovja.
Por Reales decretos de la misma focha, la Reina ;Q. D. G ) se ha dignado rombrara los capellanes de honor que se hallan comprendidos en el art. 3. ° del
zuela de Oriente, doude no sabemos que admirar mas, si lu prodigalidad de las luces, ó la «¡matriz y el buen gusto con que estabas colocad*«. Dentro desque! jardín eclíptico, se uos presentaba un mundo de estrellas, arrojadas unas hasta el suelo, como si quisierm cobijarse bajo las plant eque parecían huir sorprendidas; suspendidas otras en el aire, como querieudo re-
Roal decreto de 16 de Noviembre último para las ei-icibir de él esa diversidad de colores que cotnuuica el
97 75
^Continuará. [
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
REAL DECRETO.
GACETA DE LA HABANA.
Vi3ra33 2 de Abril
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Relación de los vecinos de esta ciudad y partidos de su jurisdicción, que han contribuido voluntariamente parala espada y salde de honor destinado por los habitantes de esta Isla al Ejército y Armada de ella, representados en sus dignísimos gefes*
(Continúa.)
Ps. Cent.
IDEM DEL PARTIDO DE MATA.
D. León de Matos.......-..............
D. Caridad Matos......................
I). Francisco Caro.___________________
D. Pedro Rodríguez....................
D. Ignacio Peregriu...............
D. Antonio Puus____________________
D. Luis Surte.........................
D. Tomus Rodríguez....................
Pedro Borges..........................
Luis Dominguez_______________________
Francisco Merendo.....................
Ignacio Cova..........................
Fraucisco Duran....___________________
José Durau............................
Julian Rodriguez....................
José Duran............................
Juan C. Marin.........................
Juan Francisco Lores................
Juan Duran.............................
Victoriano Ramos______________________
José Peregrin__________________________
Manuel Lubayna........................
Pedro Navarro.....................
Fraucisco César.. —-------------------
Felipe Arguello.......................
Blas Hernández___........--------......
Antonio Hernandez......-------------* -
la y por au » h-re : ros a los qua llama la Ramon Dominguez.
Pdar Lores
Cipriano Matos___........ ..........
José Mana F ron u te...............
«LIMADO.
25
25
25
25
25
251
25
25
25
25
25
25
Como apliacion de lo que ss previene en el1 art. 2. ° de mi real decreto de 27 de Febrero del año próximo pasado de 1851, con respecto á las circun stancias que deben concurrir en los que aspiran á tener ingreso en la carrera diplomática, y deseando tjar a dicho artículo toda la latitud couveoteote, venj;o en disponer que los estudios indispensables para tener derecho á ser admitido en la carrera Diplomàtica en clase de agregado diplomático efectivo ó supernumerario sin sueldo, si así lo exigiesen las necesidades del servicio de mi primera secretaría, ó de mis legaciones est ible-cidas eu paises extraugeros, serán:
Elementos de matemáticas.
Geografia.
Literatura general.
Economía política.
Historia getterai-
Derecho público.
Derecho Internacional-
Historia de los tratados de Europa desde la paz
de Weftfaiia.
Latín.
Frauces y otra lengua viva.
Estas signaturas deberán haberse cursado en ias universidades dei reino, y obtenido en ellas las certi ficacioncs de aprobación con las notas de sobresalientes.
Queda prohibida absolutamente la admisión de agregados diplomáticos, auuque sea sin suo ido, siu que se bagan constar prèviamente las condiciones arriba expresadas.	-----
Dado en palacio á tliez y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y nos.—Está rubricado de la real mano.— El ministro de Estado—El marque« de Mirafl-ues.
El ministro plenipotenciario de España en París
guientes prebendas:
Para la dignidad de arcipreste, segunda siila de ia santa iglesia catedral de Cádiz, á D. Marcos Auiano González, juez de la Real capilla y deán de la Habana.
Para la de Arced-ano titular de Orihuela á D. Ramón García, canónigo de la santa iglesia metropolitana de Valencia.
Para la de arcipreste de Tarazoua á D. Custodio Carderera, deán de la «anta iglesia de Albarracin.
Para la de chantre de Tortosa à D. José Olciua, canónigo de la metropolitaua do Valencia.
Para la de arcediauu titular de la «anta iglesia de Málaga, vacante por promoción de D. Gregorio Alva-rez al deanato de la metropolitana de Granada, á D. Manuel de Jesus Carmona, presidente de la real capilla de Sau Femando de Sevilla.
Para una cauongía de Lérida á !). Leoncio Jiménez, prior párroco de Caspe:
Y para una cauongía de Santander 5 D. Marcelino, Gómez de la Serna, beneficiado de la iglesia parroquial de Ai nedo.
La Reina (Q. D. G.) por Reales decretos de 20 del corrieute, se ha dignado nombrar para las canon-cías vacantes en las santas iglesias metropolitanas de Bérgos y Sevilla con arreglo al concordato celebrado cuu la Santa Sede á los sogetos siguientes:
Burgos.—Para canónigo á D. Lcou de Blas, racionero de dicha iglesia.
Para idem a D. José González Ruiz Cachupín, idem.
Idem idem á D. Tomas Aguudez, id.
Idem id. á D. José Pradales id.
Idem id. á D. Salvador Ayuso, canónigo de la santa iglesia de Osma.
Idem id. á D- Honorio Alaría Onaindia, curade S. Gil de Búrgos.
Idem id. á D. Claudio Uelmeza. beneficiado de la villa de llaro, y cura párroco que ha «ido «le- la misma.
Sevilla.—Para una canongía á D. Juan Sauchez Vaquerizo, racionero de dicha aietropolilaua iglesia.
Idem á I). Miguel Pomar, id.
Idem á D. José Hernaudez Alorado, id.
Idem á D. Cristóbal Ruiz Salceda, medio racio nero de idem, con la rema que actualmente disfruta, de conformidad con sus deseos.
Idem á D. Francisco Hitialgo Barquero, eu los mismos términos que el anterior.
Idem á D. José Ruiz Morillo capellán de la Real capilla de San Fernando ea la misma metropolitana iglesia.
Idem ft D. Domingo Rolo, idem, y secretario del M. R. cardenal arzobispo.
Idem á D. Ramon García, Provisor y Vicario general del arzobispado.
Idem á D. Juau José Alatizaoo. cura de San Julián de dicha ciudad de Sevilla.
Madrid 20 de Febrero.
El Faro Cartaginés dice lo siguiente acerca de las prendeutes.
«ol de Poniente á las aguas crriiiilMs que caeu de las uubes cuando la tempestad se deshace: flotantes las otrason faroles pintados que semejaban esos eírculos de uiüas juguetouas que dan vueltas al son de una canciou popular. Eran, repetimos, las estrell-s del cielo por su número, por su hri lo, por la contusión cou que á la simple vista parecían colocadas, por mas que uua maiio maestra, la mano notablemente artística del señor Colotner hubiera colocado á cada una en su lugar, para producir un mágico efecto. La plazuela de Orieute es uua cosa que se resiste á la descripción, ¡porque hasta se resiste at exámen de la vista. Viéndola, tiene que verse en conjunto, siu pretender que el análisis penetre por eutre las flores iluminadas; no viéndola, es preciso pedir á la imaginación su syuda-p ira figurarse uua mansiou eucantada como nose le hg ocurrido jamás álos autores poéticos de los cuento» orientales- La vistá uo puede detenerse en las colums □ as salonómieas que giran & la corriente del aire, ó al impulso de un hombre, y formadas por dos especies de enredaderas de vasos de luz. cada uua de su color; no puede detenerse en las lindísimas arañas de vasos d* mil colores, que parecen suspendidas en la atmósfera ó presas eu «d cielo; no puede fijarse en aquellos vistosos y simétricos pabellones de farolitos trasparentes. que se tnecen blandamente, como si quisierau enseñarnos la luz que encierran, a la manera que enseña su cáliz !¡r flor inclinada por el viento; no puede uno pararse en las Inces que rodean una planta, ni en las que formau círculo y van y vienen, como si pretendieran 8alirtleuu laberinto que ellas mismas han formado; nt puede uno elegir entre las que se han subido ¡á desafiar el brío del hermoso ani-ual que monta la estatua de Felipe V.; las que han ido á formarjuego con la corriente de las aguas y ias que han preferido participar del aroma de las flores: allí todo quiere uuo verlo y no puede verse sino un lugar delicioso, encantador, íautástico, donde si uo son estrellas las que vibran, diremos que los rayos tlel sol han caído hechos pedazos para lucir al pié del otro so! que se encierra eu el tnagestuusu edificio de la plazuela de Orieute.
I’ero, ¡qué contraste, v qué contraste tan delicio-so! En la plazuela de Ojíente teníamos la noche; la noche con el cielo tendido por la tierra; á poca distan-cía, en la plaza de la Armería teuíamos un so! al alcance de nuestras manos: era una luz eléctrica, imita-cion posible del so!, con su gran luz, cou sus rayos
que hieren la vista_______¡Bendigamos al Supremo
Hacedor, que ha permitido al ser privilegiado de I; uaturaleza que imite sus obras á fuerza de constancia y de trabajo! La luz eléctrica es una luz de inmensos resplandores, suficiente para alumbrar toda uua población por estensa que sea. Cuando haya llegado á manejarse con facilidad, viviremos en un dia continuo y las sombras de la noche, arrojadas de las ciudades, tendrán que albergarse en los campos. Nada habrá de particular eu este fenómeno, porque hasta que la soberbia de! hombre toque en el límite de lo imposible, que es lo que Dios se ha reservado para sí, las invenciones y ios descubrimientos serán cada dia massor-
obras en aquel arsenal:
Desde la plaza de Palacio, dirigiéndonos por
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25 ha informado al gobierno, de que haúieudo hecho ce lehrar uua solemne fuucton religiosa eu la iglesia da la Alagdalena en acción de gracias por el feliz restablecimiento de S. AI. la Rema, hablan concurrido á esta ceremonia la mayor parte de las personas notables de Paris.
El príncipe presidente do la república francesa envió en representación suya á su primer ayudante de campo y cuatro personas de su mas alta servidumbre: el señor ministro de Negocios extraugeros asistió en nombre del gobierno, y las legaciones extranjeras a
Nos consta que se han recibido caudales para calle Mayor, encontramos el arco levantado por el
continuar la obra del varadero, lo que unido á otros antecedentes que tenemos, uos hace esperar coa con fianza que se pioesa sériameute eu llevar á cabo tan nnportaute obra. Hemos oido decir que la ejecución de esta será encargada al Sr D. Cárlos María de Cas-tro, ingeniero en gefa de esta provincia, y lo celebraríamos mucho.
Taiiibieu se nos ha dicho que se pondrá en este arsenal la quilla de un bergantín.”
—Ha muerto eti la ciudad de Jeréz de lia Frontera el seuor don Luis Ortiz de Zúñ'ga, regeute de la audiencia de Sevilla, á una edad bastante avanzada.
—El dorniugo 15 del actual ocurrieron varias desgraciasen el puerto de Alálaga. Como á las <f iez ú once de la mañana se levantó un fuerte tero plural que o-bligó á lasbarcas de pescadores á regresar á t»da prisa. Pero no tudas lo verificaron felizmente, pues uua de el as quo ¡ba tripulada por cuatro hombres volco á la entrada del puerto. Indudablemente hubieran todos sido víctimas, si al momento no hubiesen acudido al-gunas lanchas á salvar aquellos desgraciados, particularmente uua destacada del guarda costa Linee. Por fortuua. ninguno de estos ¡ufelices pereció. No sucedió lo mismo con otra barca qua veuta tripulada por dos hombros que naufragó en ia boca del rio: de estos uuo ha perecido, y el otre fué arrojado casi cadáver a la playa, sieudu inútiles los socorros que se le prodigaron.
Idem 21 de idem. FIESTAS REALES.
La iluminación.—Un día sereuo, alumbrado- por un sol radiante que ee ostenta en la atmósfera . «z.ul, libre de los vapores que en dias de tempestad des pide la tierra, revela toda la magostad, toda la tnagnífii :eu-
Ayuntainieuto, iluminada eu su cornisa cou multitud de faroles y en su ceutro y en sn base con hachones de cera. La casa de la villa donde bajo un dosel de tercio-pelo carmesí con colgaduras «le lo mismo eu los balcones. se ven los retratos de SS. MAL, está también 'u minada con arañas delante de los retratos y con profusión de hachas eu el resto del edificio. Tiene ademas el Ayuntamiento una vistosa iluminación en la casa de la Panadería, cuya fachada está casi toda cubierta de un gran bastidor en el que se hallan colocados inmensidad de vasos de colores. En el centro luce en un trasparente el escudo do armas de la villa.
Llegamos á la Puerta del Sol y se nos presenta el antiguo edificio de Correos, hoy ministerio de la Gobernación, doude en medio de magníficos adornos se deja ver el retrato de S. M. al resplandorde vistosas arañas y multitud de hachas de cera puestas en los balcones. Allí está también el monumento levantado por ol pueblo de lAIadrid sobre cuya base arden ocho flameros; ocho mecheros de gas mas arriba y cuatro en derredor de la estatua de la Reina. La Imprenta Nacional y el Banco, en la calle de Carretas la primera y en la de Atocha el seguoJo; ostentan igualmente en sus frentes el retrato tle S. Al. alumbrado por arañas y por hachas en todos lus balcones.
Eu la calle de Alcalá se encuentran los obeliscos de la diputación provincial iluminados con trasparentes en sus bases; la iluminación de la Aduaua. hoy ministerio de Hacienda, y la de la Academia en seguida, que consisten en arañas puestas delaute del retrato de rí. Al. y en hachoues simétricamente colocados por el edificio. Eu la carrera de San Gerónimo está la iluminación del Casino, que, como ya digttnos ayer, tiene delante del retrato de la Reioa un escudo con I» cifra de Isabel hecha cou luces de gas: es de muy huen efecto y llama la atención. La ilumiuacion del Con-
cia del Criador: pero una noche serena también greso es sencilla, pero brilla rnucho;porque en cadauua alumbrada por la plateada luna, con esa luz oscura- y de sus ventanas se han coiocatlo dos mecheros de ga® nsteriosa que uo nos «leja ver los objetos sino isn'que unen su luz viva a la tle los grandes candelabro»
lontananza, es una cosa que seduce la vista, que fatt-citia la imaginación; que nos brinda a la meüitaciu u y al recojunienlo, ó por el contrario, nos echt eií brazos de esa dulce melancolía en que la imaginación: excitada nos trasporta á un mundo ideal, enqueve-ígu riamos las delicias que ofrece a los mortales la reli- |
que siempre han figurado delaute de la fachada; v todo este gran brillo sirve de digno remate uua luz eléctrica gual á Ja de la plaza de I» Armería, colocada en la cúspide del edificio. El arco no tiene iluminación uin-
Puestos en el Prado nos encontramos con el mo-
wv fjvi/iuiuv, J ««o iv^nvf'uvo V«.«	---“	I minué ma uoiit-ino	.............. I	~	.	_., w.	----------------------- q
cudieron eu cuerpo, coucur.ieudo todos los individuos; ¡-jon de O.ieule, si uo fuéramos católicos. El dia nos (uuineuto de los artilleros que figura el alcázar de . que la constituyen.	¡asombra con su grandeza; esesulqoe castiga la osa-1 govia, iluminados por hogueras en el exterior.^cubier-
Al concluir la función, el representante español día de mirarlo, es el reflejo de la Providencia, que las cou uua especie de muro que se adelanta a
25 recittió de los concurrentes las mas cordiales felicitado jn0 nos permite penetrar los secretos de que ella sola uiento, y por medio de bien entendidos trasparentes. 25 ¡ nes é ¡nquivocas muestras del iuteiés que á todos ine-' ha querido ser depositaría: ia noche uos encanta con sise hubiera cuidado de iluminar algo mas el segu 25 piran la salud y la prosperidad do S. Al. la Reina. «us sombras y sus m-sterios, y la luna que no tiene c uerpo, el efecto hubiera sido mejor: de todos mo 25!	ravos con que herir uuestra vista, uos permite cou- hace muy buena vista y llama justamente la atencto
25
251
¡ rnyus con cj*««	••	■ -«»i	***• •”	¡----- j •■«**—** j —---------------------- .
____ ¡templar tranquilamente las obras de la naturaleza eo d- si público.'Tenemos tambieu el monumento le
Real decreto.	. ese cielo estrellado, que sirve de alfombra al Ser Su- do por los alumnos de ia escuela especial de arqoi e^
io de lo »remo. Y si tal y tau hermosa es la alfombra, ¡cómo ler a con iluminación de traspareutes: y con una
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTIC7A. Real decreto.
Desando dar un público y solemne testimonio
-v----is«*....------------ — -----JR. jjqs.—	_
U. Lu» tHmtoguex. «atraque tí tercero tita de-pites del ultimo Capitan pedáneo don Zacarías Borges
erniario ee píemete ee le «lecnoeaia del »oiuano pare de a!...........
pesar el jetgade 4 ser examinado por loe pal uvulares que se es timencouveotetrtee«	C "—O
D. Julián José Guilarte y señora._____-_____
D. Miguel Guilarte y señora.................
> j premo. t si tal y tan Hermosa es ia ¡montura, ¿
grata quo es á mi Real ánimo la memoria del heroísmo.será el Trono? ¿cómo sera el dosel? El dia impone 251 con que muiió defendiendo el trono y la indepeudencia como impone la gravedad, corno impone i a graudeza; un luumeutu e 50ldeesta nación magnánima en el gloriuso2de Mayo la noche seduce, como seduce la
\ t trian u« la« dibgnncw» practicada« por ni lallec.imeni.- ¡ » • -A a tomo Borges......................
Da. Mar aOolu v«-vu.« qua fn4dei Quiri, «u, nata dispueeeto i D. Claudio Borges y señora______
por nt st>. Penwuta tu-trnujar Oe la «tifiad .Ut B lutai, con conanttn «M nnanur mutar, y pvi «Mr t>. Jo»e Portel«.ee anua-1 eiealpútMk-o en 3 *úUleros «le la Gaceta, haberse declarado intestado si tallecMmeoto tic aquella y por su« h «rederos 4 loe I qu» «o cousideren 4 suceJerte. 4 cuyo fin »*» le» convoca p«r» (
j i
.¡D.
■ D. i O. J ,(D. J
Autooio Guilarte y señora______
Casiano Lores y señora...............
José Guilarte Vilches................
Antonio E. Lubavna...................
50
25
50
50
50
25
25
de mil ochocientos artillería don l’edro
trasparentes: ,
mi sino géoero ol castillo délos uigeuteros. r«
$■______„	efecto es sorprendente, y ¡a "uu4
coquetería; el dia - col ocaciou de las luces, uada deja que desear, e
atillo, p.-ro un castillo ■•-hadas á la luz de m de los vidrios de m»
ocho el capitau del real cuerpo de	es el hombre cou su gran cabeza y su fuerte organi-’figuraba propiamente un castillo, pero un	cas	>
Velarde Saniiya n, oido et Cottse-	zacioo; la noche es la rnuger coo todos sus atractivos- -cantado doude ee divierten las hadas á ia	iuz	*
jo roal pleno, y de acuordo con el de ministros, veugo |el dia halda al talento; la noche excita la imaginación:, bujías que se escapa al través de los vid'io«^^^. en hacer merced del título de Castilla con la denmai-.de día hay que »er sabio: dn noche hay que aer poeta; «:oivre» que cubren sus ventanas, y á las <1u c ^ u)urt)4 nación de coode de Velarde. vizconde del 2 de «Muyo, ¡a poesía está en la noche, y mas en la frondosidad nías «le uua música cuyos acentosi traspasau “jeaen |a y facultad de	usar	de ambos, 6 dou Julián Velarde,	de un jardín, y ma* en ¡a espesura de un bosque, y i de' edificio, como para dar envidia á cuantos
Saotiyan, hermano de aquel, para sí, sus hijos y nuce-	mas en una población iluminada, que con sus luces, dicha de secacharlos.