4
m.y mrn


GACETA »
PH&ltSlGÜ
obke&jvo«
Núm. 42.
Miércoles 18 de Febrero de 1852.— Santos Simeón ob.. y fcllaclio arzob. de Toledo.— Circular en Jesús Mar ía.

Pág. 1.*
■tfiáaSmmmü
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.


Secretaría Polítioa.
Deseoso de proporcionar todos los auxilios posl-p bles á los menesterosos, y teniendo presente que mu-ehos enfermos por su pobreza no puedon ir á tomar j los baños de San Diego, así coono también no¡ < existe ningún establecimiento de caridad que atiéuda t & esta necesidad de la humanidad doliente, he des- , tinado una parte de lo que se cobra de expectáculos públicos y otros arbitrios para tan preferente objeto, comisionando al efecto al Sr. Síndico Administrador del hospital de San Juan de Dios de esta ciudad. En su consecuencia los pobres necesitados de esos baños que se presenten, serán couducidos á San Diego, sostenidos y curados allí miéntras tomen los baños y vueltos á conducir ¿la Habana por los citados foudos
en los términos siguientes:	.
l.o Todos los habitantes de esta ciudad, sus barrios y partidos rurales, que se consideren con derecho á este auxilio, se presentarán con memorial al Sr. Síndico Administrador del hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, desde el dia primero hasta el nueve de Marzo próximo, yen el mismo hospital permanecerán hasta tauto que se verifique su salida.
2. ° Para ser admitidos acompañarán con su memorial la certificación del pedáneo de su barrio ó partido, y del Cura párroco de su feligresía, de ser pobres, y serán reconocidos por disposición de dicho Sr. Sín-; ’’ dico Administrador en cuanto á la necesidad de tomar pj
, , ..	j. ■.	, i n .	u^rmr	uu..os¡;;miij	ranas ae Laman se	/ T““ T“”».9 a'- articulo 1044, del Código de Comercio,
/abanero ........................ «	,■ re, nacqmos saber: Que la Sindicatura del Keai Hos- manda anunciar ni público que el'Br. D Hermenegildo Muñoz y líbrese úrden de prisión contra el referido Bonilla, para que as
Martínez............................ 1	,,	pital de San Juan de Dios de esta	ciudad se halla va-	Fernandez, no es el D. Hermenegildo Mufiot que lia sido con-	le conduzca á la Real Cárcel á ménosqueden el requerimiento
■	"	~	canto ñor fallerimiento'dol Sr. D.	Mariano Lassaletta	vocado para que ocurraá esta Secretaría, á satisfacer su des -	¡I“« ae haga á presencia del actuario, preste fianza comenta-
cante por la llecimienmooior.	¡Mariano 1.HS9 a leua,	cnb¡er{OCOn el fondo de Pena, de Cántara! Y pora'»u publica-	rien.e, en cuyo evento guardará arresto ensaca»». Se nombra
4	y debiendo pioveorse en propiedad con aireólo a las	c¡011 i¡Lro ¡a preae„te. Habanu y Febroro 17 de 1857—Antonio	d" J“*1* Comisario al Sr. Cóunul su.tito D. Francisco Carri-
,, j leyes del Real Patronato', hemos mandado fijar este María del Rio,	•	| carie, ocupándose por su Sria. todas las pertenencias, libro»,
4 edicto en el Utgaracóstumbrado de Ntra. Santa Iglegia Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. papelee y documentos del girodel quebrado, cuya conservación „ Catedral, publicándose tamhleu en la Gaoeta Ofieiul, Eu,renio Pontón, en los criminales seguidos contra L). Jnsto Vi- «e pondrá ácargo de l). Jacinto Sigarroa á quien se nombra de
„	" ' • iiidauuío o,	____ ’ sosa y otro», nur conato de asesinar al Sr. 1). Francia™ lliaz depositario. Con certificación de este auto oliciese al br. Ad-
„ llamando y citando
D. Luis Cruz...................
I ,, Bartolo Grivet...........
Ellas Gonzalez..............
Fernando Caballero..........
Matías Caballero „ Antonio
Pbro. D. Pedro Quijarro__
D. a Mariana Esmin.....................
Mariano Alvarez.....................
José Víctores.......................
Salvador García.....................
Ignacio S. Ment y Martí..........
Antonio García...................*—
Jaime Mestre.......................
Pedro "Badia........................
Manuel Pargo........................
Manuel Fernandez Ocampo.............
R a m o n R lis........................
Norberto Lopez......................
Rafaei Diaz.......................
Manuel Castellano...............u..
Atidres Gonzalez....................
Manuel Hernandez Arencibia..........
Antonio Hernandez Diaz..........
Manuel Abreu....................
Antonio García..^...................
A u g e 1 JL- pez.......................
Eulogio Finales......„..............
Jtlmi Gonzalez......................
Bonifacio Gonzalez..................
Justo Gonzalez......................
José Dolgado.'...............
Gerónimo Santa Maria...............
José de Jesus Cruz..................
B María L. Garcia...................
pellan de honor y Predicador de número de S.J M. de su Consejo ice. &c.
PARTE JUDICIAL.
A todas las personas
ufa
noie nr» In itifrisrrifn in..» Seal Auiitneia Pretorial de la Hal quieucs lo infrascrito toca- Excmo. Sr. Regente Subdelegado
SinninntiiPü a 1 Roa If r»o________i „_____• . _ i „ ».i • _ _ _ it.
que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D Bonilla dueño de la bodega, fonda, posada v caballeriza s
1 f r» F*e I vn/ln rlnl	ente wt'i o, QQ") »otro t   X.. I	I ’
José sita su
Secretaria de la Subdelagaeion de penas de cámara de la Ia Calzada del Monte núm. 39A, retrotrayéndose con calidad da ,	T» . .	.... Uabana.—Yor disposición dei por abora v sin perjuicio de tercero los efectos de esta provino de Penas de Cámara ae ídentón, y con arreglo -•	,n" J ‘	"	’ ~
1
2
1
4
1
1
I
1
1
a i,,,liaran nnn„n,..u	:60Sa y otro8, Pur conato de asesinar ¿i Sr. ü. Francisco Díaz, depositario. Con certificación de este auto oficiase -.  .
d ios que quiernu opuueise, para ia3e30r que faó da Real Haciendo, en el incidente formado para ’ministrador deCorreos para que cuantas cart s v comuntca-„ que comparezcan ante Nos en e: termino do quince ¡el cobro de las costas; se lia dispuesto se anuncie al público ha- jeiones vengan dirigidas al oxpresado Bonilla, se sirva hacer as 2 tlins; advertidos de que	lias de ser personas legas, bcr fugado del depósito judicial da esclavos, el de D. Justo Vi- entreguen á dicho Sr. Juez Comisario á los fines expresados
„ llanas V abonadas, debe i darla fianza hipotecaria 80sa,’"oml>r“do Jci6édaU Luz Zúñ.ga, ypars que lo presente jen el artículo 1058, del referido Código de Comercio. Y en ob-
J	i n • .__,	,ea el juzgado la perdona en cuyo i»o.i*r sa encuentre libro la seivancia de lo que ordena el 1057, se prohíbe que nadue naga
„ correspondiente para caucionar los intereses de la re- presente en el concepto que de uo verificarlo se hafa responsa- pago. ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario
,, ferida Sindicatura. Habana catorce de Febrero de mil ble de lo» jornales y perjuicio».	3___O nombrado, bajo la pena do no quedar descargados en virtud ds
,, ¡ ochocientos cincuenta y dos,— El Obispo.—Por man Real Tribunalde Comercio —A consecuencia de las dili-! dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pen-„ .dado de S. F,. lima.—Doctor Domingo García Vela- ;g?nc'.a.8 Pr0‘n?v“las por I!. Redro José de Olano y Anima Ca- ;Jlente» «n favor de la masa: se previene á tolas las personas
,,	4 yos, secretario.
los baños.	„	_.
3.0	En el viage a Sau Diego, su permanencia allí y vuelta á la Habana, habrán do estar sujetos en todo á lo que dispusiere el Sr. Síndico Administrador, 5 quien se ha cometido el desempeño de lo concerniente á este ramo.
4.0	También serán asistidos en San Diego loe pobres que fueren remitidos de las otras poblaciones de la Isla, con arreglo á la circular que se pasará á todos los Sres. Gobernadores y Tenieutes Gobernadores en los términos siguientes.—Aproximándose la é-| poca de los baños de San Diego y habiéndose arbitrado medios para que se proporcionen á los pobres, hay dispuesta una casa en S. Diego para recibir á tod’s los que sean remitidos de esta ciudad donde se reúnen al efecto. También serán admitidos y asistidos en dicha
Cenon Fort..........................
José Perez..........................
Antonio López.......................
José Marrero........................
Ambrosio Hernández..................
José Rivero.........................
Domingo Delgado.....................
Antonio Marrero.....................
José Castaño........................
Emeterio Cartnona...................
José Miguel Gómez...................
Hilario Gómez.......................
Cristóbal de León...................
Salvador Monroy.....................
Julián Flores.......................
____________ José Autonio Rodríguez..................................................
casa en cuanto necesiten usi de alimentos como de cu j m josg Estoves.
ración los que se remitan de esa jurisdicción; pero en ¡Teniente D. Manuel I el concepto de que ha de ser solo mientras permanezcan en S. Diego, Por tanto^ para que se haga extensivo átoda la lslael beneficio que hade resultardeesta medida, lo comunico a V. S. para que esa Junta municipal de Caridad, excitando á los vecinos ó dedicando al objeto el sobrante de ios fondos que tuviere, disponga lo convenieute á fia de que so remitan los pobres á la casa designada, anticipando ol aviso al ¡ár.f Sfndico Administrador del hospital de Bao Juan de Dios de esta ciudad-, pero entendiéndose que ban de ser pur cuenta de esa Junta loe gastos de ida y vuelta tle todos los enfermos, en io cual entenderá también por sí sola, y que dichos enfermos justifiquen su pobreza con certificación del Cura párroco y del Pedáneo, y su necesidad de los baños por el reconocimiento que de ellos haga el médico que designare la propia Junta.
Habana 17 de Febrero de 1852.—José de la Concha.
—Es copia.—Martin Galiana.
Lama. ». ■
2
1
4
4
1
1
1
1
1
2
1
l
»>
1
1
1
1
1
1
1
4
genciaa promovidas por I). Pedro José de Olano v Anitua Ca- ¡dientes en favor de la masa: so previene á tolas las persoaas *' ¡ pítanlde la corbeta EspafiolaGuerricnn, sobre separarlas avería» en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan mani-¡sufridas por nicho buque ha dispuesto el tribunal á su instanelu Hestacion de ellas por notas que entregarán el Sr. Juez Comi-Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. Illrna. se cite por medio de la Gaceta al apoderado ó representante en »»5° penade sertenidos por ocultadores de bienes y cúmpli-so anuncia de su órden ni público para general intell- e8ta plaIa déla Cp.de seguros que tengan asegurado el expre- *‘B en la quiebra. Se señala para la primera junta general da
geocia —llnhunn 14 de Febrero rielPá0 Dominan Pado buque para que ocurra á la escribanía del juzgado á ins- acreedores el día 2 de! entrante mes á las 11 de ia mañana, eon-
geocta. Jiunan.l Hoetennn tle Ita'—•w0'nl,,£0'truirse ,,e lo actuado y deloqueen lo sucesivos, actuare vocándoseles á su asisteucia, bajo el apercibimiento de parerlss uarcia Velayos, secretorio.	HabadaUde Febrero de 1859.—Fernando de Castro-	el perjuicio que haya lugar. Y publíquese este auto por edic-
•j_I i tosy en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Dia.
179
Cantel y Setiembre 26 de 1841.—Manuel Lama-Cárdenas y Setiembre 27 da 1851.—Puse ai Depositario D. Pedro Palliotonjo con lo recaudado, poniéndolo áia disposición de la Comtsiou—Héctor,
SALA CAPITULAR.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró anta tul este dia participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General do unce del actual por el cual manda guardar cumplir y ejecutar el titulo de Abogado que S. A. la Real Audiencia Pretorial, no servjó expedir á favor del Ldo. D. Juan Bautista Diaz y Hernández, y enterada la Excreta. Corporación acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta Oficial, se devuelva ol original al interesado. Habana y Febrero trece do 1852.—Lila. Franriícn Flaquer.
Junta Municipal
Por disposición del Sr. D. Francisco José Cal-i deron y Kessel, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Muuicipat y domas Sres. Vocales! de la misma 30 publica para general inteligencia quo i '^:el miércoles, juéves y viérnes déla presente semana; se dará un pregón para el remate de los productos del oficio de pregonero público de esta ciudad, con i advertencia de que el último dia se cerrará la diligencia si uo hubiere quien mejore la oferta de doce ' onzas de oro por el año actual abonables al respecto de una en cada mea adelantando las tres últimas en ¡jugar de fianza, á fin de que si hay quien quiera me-2 jorar dicha proposición, ocurra en los dias designados las dooe de su mañanaá |a Sala Capitular.
Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ldo. Francisco Flaquer.
Por auto del Sr. alcalde roayorqninto D. Juan Padre de do de I^Marina. En el primer otrosi, póngase la diligenciada . ¡misa y Cutillas, y por ante ti. Joaquin Trujillo an el intes- »u.titu*» á favor del Procurador que se indica: y enel.egun tado de Da. Rosalía Perez, se Indispuesto se publique en 3ns. do otros!, no obstante lo que se manifiesta, promueva esta parte
consecutivos de la Gaceta, haberse declarado que deben ser Por separado el informativo de su insolvencia, representando asistidos por ahora y con la acostumbrada reserva como á pobres ¡entre tanto en esta y demas secciones en el papel que corres-á Da. M ría^Josefa, Da. María de los Dolores, Da. Juana, D.
Paulino José do los Dolores. Da. Alaria de! Rosaría D. Paulo Gregorio, v D. José Salustiano Valdes.	S —I
EDICTOS.
D JOSS GUTIERREZ DE LA COSCHA, IR1GO YEN
ponda; sin perjuicio de lo cual indemnizará la diferencia del va, ior del papel invertido en el precedente escrito y documentos con el acompañados, con el del sel.o que ha debí lo usar, sin cuyo prèvi® requisito no se dará curso á esta providencia. El Real Tribunal de Comercio asi lo proveyó v firmó en la andien-Mam, Guiñé?,cía ordinaria da este dia por asta mí el éfsribano deque doy fé. Za™	J de	C^u‘r° profe™ -Riera.-Torices—Torriente.-Fernando JeC.su«. Habana
erar de a Real yd.ettnymda j r Febrer(, ,6de 1852,-Fernando de Castro.	A-'
irden de Carlos III, deja Real y militar de_S. Fernando'- A €onsecuencia del incidente á la testameutaiía d. Da.
uesto
primera elección ae inuma & O. Ra
cío contradictorio de la expresada Reai y Militar órdtu \ 3'Q^úanabacoa' y^ÁUrzoT'
de San Fernando, y con otra, varias cruce» de dietincion .„cesión de D. José Rencurrell que en ,el pereátorio término por acciones de guerra, Teniente General de los ejírci- *	--	*	^	•
tos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S. Al. con ejercicio, Gobernador y Capitan General de la, Isla de Cuba,
dZ innZZnrrnH.Un^i	n Wc	A eonsecuencia del incidente á la lesiamealatía de
?	am*nc?na d* Isabel la Católica, Gran OJfaál de Málfarita do Ploras, eobre cuentas del albacea, h& dispu
la legión de honor de trancia, condecorado con la eru%\ el Sr. Aicalde ordinino de primera elección se intime a U. de cuarta c/ase, do, de tercera y do, de seguyla, wj«fM Rencurrell, D. Manuel y ü. Blas Rojas el auto que sigue. pi/) rnntramrtnr.n tip In * aJWon, u /Hi/aietT nrrt«» i nza »	'	..	.	135L VifltOS* há rflS6 8&bci & la
Presidente de sus Re ¡tes Audiencias, Gobernador politico
~ aa
•>j
y militar ds esta provincia y plata, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real orden americana de Isabel la Católica, Juez delegado déla Recd Casa y Patrimonio y de la Superintendencia ge-neral dt Correos, postas y esta fetas SfC. &ff. Sfc-
Foresta rni segunda carra de edicto,cito llamo y ampiara al bombero blanco José Gutiérrez y Ilenandez natural da eeta ciudad, vecino del barrio de Chavez, de estado soltero, de oficio calderetero yde 2T oflos J* edad in de que dentro de 9 dias se presente personalmente, eu calió de preso en el cuartel da la Fuerza de dond0 fugó 4 oir e	lio que debe proauneiur-
se en la causa segu da contra él, p	el hurto de un reloj ds
plata de la propiedad del pardo Cfirl Perez, apercibid© ds distarse aquel en su ausjncia y rebeldí Habana y Febrere 12 ds 18f)^»"*^onc^a ^^or mandadado de ó. E.—Lorenzo Larraza* bal.	*	C 3—0
Don Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero ds esta ciudad y su jurisdicción etc.	.*	1 '
vw tu av -jiiL ,j,	1 For esta mi segunda carta de edicto* cité, llame y emplazo
_>	* tiuuiki|/ai j «oí nao y®«» ruvamo \*» pardo José Castillo, n8tural de esta eiud&d, ocupado en tocar
misma, so anuncia para general inteligencia que e* ¡ órgano pGr laecalles, para que dentro de nueve diag, eonttdos _ _	_ *	_	¡martes diez y siete del c >rriente á las doce del dia en ¡desde esta fecha, se presente en la Real Cáreel, k descargarse
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General aejla Sal; ^	' *	' *-	•	|	«-	----j----1	^ •
ha oerrido dionohfii iU88ft© BR la (¿acoto Qfícial;tnitci i!
la siguiente comutiicaciore de la Junta de comercio , ríos extramuros, la eítal tiene hecha la proposición de deCcIarará rebelde' y contumaz, é,'ocurso eu de raima de uta Horca, —Haoaaa lo ae r ebrero de, sesenta mil nesos porcada un año de los dos en que ~
1851.—Pedro Esteban.	’	1
de los del número de esta villa, apercibidos de que ae saleada-ránlos demas trámites que ocurran con los^eti nal. Igualmente á los demas interesados
Por disposición del Sr. D. Fraucisco José Caldo ron y Kessel, Alcalde de primera elección Presideu te de la Junta Municipal y demas Sres. vocales de la
de tercero dia, cumplan coa otorgar sus podeies á procurador
airados del tribu-ae coatrae
certificación antecedente que eu igual período'eonttituyau aue
Ítoderas también enpamcu ador bajo el míenlo apere ibimieulo, ibrándose para las ‘rtrunaciunes, oficios, órdenes, ó boleta al redactor de la Gaceta oficial.—Lima.—Pagea. Ldo. Joaquín Las-cano. Y para su publicación libróla presente. Guanabacm 13
Secretaría Militar.
Relación de los vecinos de este partido que han contribuido con cantidades para el alivio de las familias de los valientes militares y paisanos que derramaron su sangre eu defensa de nuestra amada Reina defendiendo esta siempre fiel lela.
Nombres.
Pe. Rs.
D. José Jenktus.........................
,, R am on S • A rguden
,, José M. Gonzalez....................
,, José Mantilla......-................
„ Juan Padrón..........................
,, Benito Perez.-.----- -- -- -- -- -- --- -- --
„ Ramon Gonzalez.......................
,, Manuel G. Ca .era-------------------
„ Simon Triana.........................
„ José Rodriguez.......................
,, José Lopez Marrero..................
„ Mauricio Neira.......................
,, Marcial Neira.......................
,, Fermiti Neira.......................
,, Pedro Castiilo...................
„ Manuel Suarez........................... „
„ Eugenio del Pino........................ 4
., Luit Rodriguez........................ ,•
,, Romualdo Rodriguez.................... >,
,, Euf'bio Sanchez........*............ 1
„ Vicente Picot........................... 1
,, Fraucisco Gonzalez.................... t>
„ Dionisio Traga.......................
,, Juan	Alvarez............................ 1
,, Juan	Finales........................    1-
,, Juan	Ramirez............................  1
„ Luis	Lopez..............................  1
,, Ramon Gonzalez........................ ,,
,, José Rodiiguez......................... ~
Es té ban Rodriguez -	,,
,, Beuito Lomba........................... 1
„Bartolo Lopez......................... 1
„ Francisco Negron.........
„ Eusebio Ruiz............................ I
,, Antonio Jorro.......................... 1
,, Juan Rafael..........................   „
,, José Alfonso........................... „
„ Ciriaco Hernandez....................... „
„ Jacobo Lima...........................   1
,, José Ruiz............................. ••
,, Pedro García........................... 1
,, Pedro José Cssafias..................   8
,i Pedro Casañas.......................... 4
„ Miguel Rodriguez....................... ,,
„ Domingo Itiverol........................ 8
„ Polipo Malieuso........................  4
„ Pedro Larrinaga......................
,, Domingo Nodales.....................
os uira y aieie net v irrieit ie a tas uuce uei uia ou ¡ desde esta fecha, se presente en la Keai i.areei, a ueecargarne ala Capitular, se reír tará irremisiblemente la con- de ¡a culpa que le reguita en la causa formada por el robo hecho dv ¡n limpio?,a general tio 1«	«x.a Kdp. * á la morena Victorina Morales: en el conpppta rlnan* mi *«¡ 1«
IXtram 11 ros. la cual tiene hecha la nronosicion de	í"	10
Justa de comercio de Palma de Mallorca. —Excmo. Sr.—La Junta do comercio de Mallorca, llena de inefable gozo al ver el éxito feliz de la do-lorosa contienda que empeñara el genio del mal en el suelo de la fiel Cuba, se complace en dirijir á V. E. y al denodado ejército de su mando la expresión de su gratitud.
Defendieudo los bravos soldados de Castilla la iutegridad de la Monarquía y los iutereses de los cubanos, defendían al vnismo tiempo las fortunas del Comercio balear, unido en estrechos lazos al de las Antillas españolas. El grito del triunfo, oido con entusiasmo por estos Isleños, les devolvió la tranquilidad que turbara, no el recelo de ver sucumbir una causa justa, que defeudian pechos leales y esforzados, sino el temor de que los traidores caminaran á expiar su crimen por una senda harto dilatada de devastación y de muerte. .
La firme actitud de V. E., su previsiou, sus acertadas disposiciones, supieron atajar en sus primeros pasos la marcha audaz de la rebelión y ahogarla en su infancia. ¡Gloria al ilustre vencedor! ¡Gloria al victorioso ejército que á la voz de su noblq caudillo volara presuroso á prestar á ia Reina y á la Patria tan emmeute servicio!
publica
de Febrero de 1852.—Juan de Almánsa.
DE OFICIO
Consecuente á la causa seguida contra D. Francisco Iri-goyen por haber extropeado á la morena Rosa Campuzano está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, se intime al citado Irigoyen por medio de la Gaceta oficial el auto que dice.—“Ha baña 14 de Febrero de 1852.—Vistos: se eobresee en estas diligencias imponiéndose á D. Francisco Irigoyen la multa de25$, y otros25 que deberá abonar á la morena Rosa Campuzano por indemnización y perjuicios con les eostas. Y elévense en oon-sal* 4 S A. la Real Audiencia Pretorial por el conducto y en Ja forma respetuosa de costumbre.—Antonio Zambrana.—Ante mí Francisco Valerio.—Y cumpliéndolo mandado libre la presente. Habanav Febrero 16 de 1852—Francisco Valerio.
Consecuente al eoncureo de D. Antonio García Diego, está mandado por elSr. Alcalde mayor segundo y por ante IJ. Francisco Valerio, se proceda el dia 24 del corriente en las puertas del juzgado ai remate de dos casas situadas en el partido de Gnamutas, en el punto que nombran Hitado, con dos solares en otro ceso, se lo i Ue tierra cercados dey acticon, su panadería v pozo fértil, retalas penas dele ley. ¡vado todo eu la suma 2/3, $. rara que el quiera nacer postura
se obligan á verificarla con arreglo al pliego de condiciones, y á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Goberm dor y Capitán General. También se rematará ei mismo dia la contrata dei alumbrado de aceite que tiene a su cargo D. Eduardo Goduin, la que tiene hecha la proposición de trece reales quince maravedís mensual por cada farol; a fiin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra e! dia y hora señalada a la Sala Capitu'ar. Habana y Febrero 13 de 1852,—L. Francisco Flaquer.
Administración general de rentas terrestre s
L09 herederos 6 el albacea del Sr. D. Juan B u-tista Carrillo se presentarán en esta Administraciou general para evacuar un asunto’ que conviene á los intereses de S. M. y á los de los mismos herederos. Habana 17 de Febrero do 1852-—García.
Que asi lo tengo mandado en la referida causa.—Habana r Fe- 'ocurra al juzgado ei dia señalado. M|É*M*^ Por mandado de su Sria.—Froa-1
R —O
brero 14 de 1852.—Delgado —Por mandado de su Sria.—Pi an- ¡	REMATE8.
siseo Pimentel.	. . ...	.	Por auto del Sr. Alealdemayor 4. » D. Vieente de la Torre
Y para zu publicación en la Gaceta Oficial, libro la presea- de Trassierra, y por ante 1). Rufino Pacheco , en la eausa erimi-
Ic-tetlmut.upra-D.nasoruneur	Ej-O ,naleegu\,a eontra los negros Manuel y Pablo enolio., está ...
Don Lmu Perex Gomes, caballero dé la Nacional y miletar A»- ftailadu al Jia l9 J(jl	de ,0 ¿,2 da ,a mafl»ña. en la
den de San Femando de primera claa», y de ¡a Rea. ymli-; puerta del j„agado paMra al euart0 preRon v remat9 d„ lo9 ei,adol tarde San Hermenegildo, condecorado con otras tama, eru-, ,08 MaJIlu0, Pabl tasadl), ¿n	eon la, coadiciouea
ccs y medallas de distinción por acciones de guerra, Tenante precl9aa de que e; que l0r remate los ha de tener por 4 año. eu
loa mas fuertes trabajo» de una finca de campo con grillos á
b que y la-
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 17, 18 y 19 del corriente mes sa ha dispuesto el pago de las pensionos do Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que
La Junta de comercio de Mallorca, eco fiel de 80 avisa á ,08 Pf,6 * apoderados 6 fin de
que concurran á esta oficina do mi cargo con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades quo les pertenezcan; en la inteligencia de que pasado el término indicado no se verificará por este motivo abone alguno.
Habana 16 tle Febrero do 1852.— Veniades.
„ Diego Otero.
„ Manuel Rodriguez....................
,, Ambrosio Rlverot...................
„ Ramón Carménate.....................
-, Alejandro Carménate................
,, Viceute Rodriguez..................
„ Antonio Hernandez Mad...............
„ Santiago Marrero....................
„ Pablo Díaz..........................
,, Miguel Gonzalez....................
„ Cayetano Hernandez..................
„ José Gonzalez de Lara...............
„ José Guerra.........................
,, Antonio Gonzalez...................
tt Ignacio Tigero...................
„ Pedro I.eina........................
„ Diego Cabrera...............-.......
„ José López Japifiau.................
„'José Montesdeoca....................
,, Felipe Guerra......................
• > Félix G. y Molina__
2
1	,.
2	1
1	.,
„	4
1	„
1	,.
1	„
1	„
1	.,
1	„
2	1
1
la respetable clase que representa, faltaría á sus deberes si uo acudiese á ofrecer á V. E. y á los valientes de su digno mando el mas solemne testimonio de admiración y de agradecimiento. Dígnese V E. admitirlo benévolo, y cou él la seguridad del profundo respeto de esta Corporación.
Dios guarde S V. E. muchos años. Palma de Mallorca 7 de Noviembre de 1851,—Excmo. Sr.— El vice presidente accidental, Joaquín Pujol.
Exemo.Sr. D. José de la Concha, Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba-—Es cópia.— Pedro Esteban.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección primera.
El día 18 del que rige darán principio los egerci-cios de la escuela practica de Artillería en la batería de Santa Clara destiunda á este objeto.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán general se iuserta por tres días consecutivos en la Gaceta de Gobierno para conocimiento del público.
Habana 16 de Febrero de 1852.—Ei Coronel Gefe de Estado Mayor, Joaquín Morales de Rada.
Gefatura Superior de Polioía.
SECCION DE POLICIA.
Habiendo hecho presente al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que por las muchas ocupado oes de los Comisarios de policía de esta ciudad, Regla y Casa Blanca, no ha sido posible en los términos señalados inscribir en la matrícula de industria y comercio á todos los individuos que se han presentado en las oficinas con dicho objeto, se ha servido acceder á quo se continúen inscribiendo los que se presenten hasta et 24 del corriente en que quedará definitivamente cerrada la matrícula, é ¡ncursos por consiguiente en la multa que designa la disposición 10. ** de las publicadas en 8 de Diciembre anterior los que después de dicha fecha se hallen sin el certificado correspondiente. **
Y de órden de S. E. ae anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interesa esta disposición.— Habana 14 de Febrero de 1852.—Fructuoso García Muñoz.
2r
2
1
2
de gobernador político y militar ds esta jurisdicción Sf«'
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y eraplaae á D. José de Jesús Noriega á fin de que en el término de § dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esti ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la eausa seguida contra él y el negro Domingo García por escalamiento y fuga de la espresada cárcel en el concepto que d® haeerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y en caso eontrnri© se le declarará rebelde y contumáa é ineurso en las penas de la ley» Que así lo he díspues con la consusultadel asesor titular en U espresada causo. Santiago y Febrero 3 de 1852,— Por mandado de su merced.—Perez Gómez.	E 3—0
Por esta mi tercera carta de edicto, eite llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Fiel, á fin de que dentro de 9 dias contados desde la fecha se prenente en la cárcel publicada eataoiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa seguida contra él y otros por asalto y robo á D. Agustin Gutiérrez y par José Belen Barbosa, en concepto que de hacerlo así, se le
campo con gr
los piéj y bajo la vigilancia del pedáneo del distrito; á fin de < el que quiera hacerles postura, comparezca el dia hora gar designado ó antes á la escribanía á instruirse
R 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, D. Vicente dé la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente ala testamentaría de D. Vieeute García Luaces, se publique por este órden las adj udieaeiouea propuestas por D. Antonio Garcia Luaces, como menor único here-redero I). Vicente Gareía Domínguez euyos bienes son los siguientes: primero 18.918 ps. rs. que eu efectivo existen en poder del albacea D. Francisco Modesto de los Reyes Seguudo en una casa situada en el pueblo dol Cerro marcada eon el número 70. en la acera dol E. y tasada en 14.976 ps. 3 rs. Tercero en otra casa en la villa de Cienfnegos situada ea la ealle de i Santa-Cruz esquina al paseo de Vives núm. 582, tasada en 5.413 pesos 4 re. Cnarta un negro nombrado Cristóbal coartado en
d<> José Belen Barbosa, en concepto que de nacerlo asi, se le !en 45Q peg08. y últimamente en lo que pueda realizarse de las administrará recta y cumplida justicia y en «aso contrario un cantidades que. opareczn en la nota zegunda de licúenla y re-
I iacioajurada, así como de lo que se haga efectivo de los créditos dudosos é incobrables cue aparecen en el inventario ge-
mas llamarle ni emplazarle, se le declarará rebelde y contui é ineurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto eon lu consulta del asesor titular en la expresada eausa. Santiago Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su]mer-ced.—Br. Ramón de ' Irtega.	E 2—0
Por esta mi tercera carta de edieto, cito llamo
neral á foja 81 vuelta y 82, ascendeutes tojos estos eróditoa á 11.^38ps. 6Jrs. el quo quiera mejorar dichas adjudicación^ ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último --------------1 j-i --------•- *- '----J— instruirse da
, _ _	_ .	5, cito llamo y emplazo anuncio p0r conducto del acttiario Jonde podran i
á D. Ramón Gavino Fiel, á fia de que dentro de 9 días conta- j los demás pormenores que cons- tan dichos autos, dos desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta eiu- ¡
Real Jauta de Fomento.
Acordado por la Corporación vender la eaaa do alto y bajo co esta ciudad, callo de Tacón N. 88, con el derecho con qt'a la adquirió de retrotraor las contiguas números 87 y 88é con sus accesorias, próvia entrt^a á los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se avisa al público á fio de que los quo quieran hacer proposiciones ocurran el dia 20 del actual de 12 á 2 de la tarde á la Secretaría de la Corporación, donde se hallará reunida la comisión de calzadas para oír las qno se hicie-reu y admitir la que parezca mas ventajosa por el mayor cornado y cortedad de los plazos que se ofrez-oan en comparación con otras de menor exhibición y largos plazos aun cuando la totalidad sea mayor, á reservado la aprobación de la Junta, ea el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de ¡as expresadas casas y términos conque se adquirió la N. 88. H^ba.ia 4 de Febrero do 1852.— Por el Sr. Secretario, Francisco de la Paz, oficial ma yor.
Comandancia Militar de Marina y Mati lóalas
de la provincia de la Habana.
El subdelegado particular de Marina D. Manuel Oliva so presentara t'D esta Comaudaucia pura comunicarle un asunto que la concierne. Habana y Febrero 14 de 1852.— Puente.	4,
dad, á descargase de la culpa que le resulta en la causa forma da contra él y otros por haber hecho armas y.disparar tiros á las tonda* del Caiabazal; seguro que de hacerlo así, se le ad ministiará recta v cumplida justicia y de no hacerlo sin mas llamarle ni emplazarle so le declarará rebelde y contumaz é inc -so en las penas de la ley. Que asi lo he (■■pues») con la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago y Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.	E 2—O
Por esta mi segunda carta de edicto, eito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Noriega á fin Je que dentro de 9 diaacontados desde la focha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la gausa seguida contra él y otros por escalamiento y fuga de la expresada cárcel, en concepto que de hacerlo así, se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declara rá in-curso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en la expresada causa con la consulta del asesor titular. Santiago y Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de sn merced.—Br. Remonde Ortega.	E 2—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á'Ramon Gavino Fiel, á fin deque dentro do 9 diaa contadog desde la fecha se presente en la cárcel ds esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otrospor hurto de una yegua á D, José Rafael Avela, y de un mulo y una mulaá D Pablo José de Orta, en concepto que de hacerlo así, se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarío sin mas llamarle ni emplazarle se lo declarará rebelde y coutumazé incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulte del agesorenla expresuda causa. Santiago y Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de sumerced’—Br. Ramón de Ortega.	E 2—0
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por S.M. fyc.
Ror esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Jorge Diaz y García, para que en el término de 9 diaa se presente en la cárcel pública á descargarse delaculpa quele resulta en lacausacriminal que se sigue por faltas en el desempeño de su oficio de escribano, cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y di
R-2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ant«; el Ldo. D. Miguel de Porto, en el intestado de D. José María Calderón, ertá dispuesto ss anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á una accesoria correspondiente á la cgsa de alto de la calle de Aeosta, esquina á la de las Dama* número li, »acual hubo e. finado en pacto de retro por la cantidad de 1,000$.	R —3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa, con » . consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de lo* autos del concurso de D, Francisco de la Madrid está mandado se anuncio al público en 3 números delu Gaceta, haberse señalado aueva* mente loa dias 21 del corriente y 2 mas hábiles para el remat» de la e&sa situada en esta villa ealle de Cadenas marcada eon el número 16 la cual es de manposteríay teja, tasada en 3,258$ 2 rs.coa Inadvertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen del precio de la tasación; á fin de que el que quiera hacef postura ocurra los dias señalados, y al efecto libro la presente
DE OFICIO.	~
Por dispeaiaion dei Sr. Alcalde Mayor 3. °don Cárlos Delgado y Parejo, comisionado al efecto por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, y por ante don Francisco de Castro
se ha dispuesto que el dia 18 del corriente á la hora de costumbre y tn las pueitas del juzgado de su Sria., se proceda al remate de las obras de albañilería que constan del presuputstp que obra en las diligencias formadas alef ecto: y que deben verificarse en el Hospital de San J uan de Di os de esta eiudad, ascendente en su totalidad á 1615 $lrl., para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de mi eargo á instruirte del mencionado presupuesto,	R 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar da \a reparación de una casa n. 97 de la calle de Compostela, pe?* feneciente al hospital de San Jman de Dios; ha dispuesto el Sr« Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgad^ Parejo, jr por ante D. Francisco Pimentel,se anuncie al púbfllo haberse señalado el dia 18 del corriente á la.} 11 de la mañana, para él remate da ln reedificación completa déla referida casa, con ar^ reglo al pliego de condiciones que obra en el expediente, eu> yo presupuesto asciende á la cantidad de 2,300$ ¿ fin de que el
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el l&lel coiriente se han de remataren el almacén de averias 200 cajas de bacalao.—Habana y Febrero 17 de 1852.— Adrícenseos.	*
SECCION DE ARTES
Habiéndose presentado el pardo Vidal Bazan manifestando habérsele extraviado la libreta que se le expidió y que según aparece lo fué en 8 de Octubre próximo pasado n. 843 por papeleta de D. Manuel López, se ha dispuesto anunciar en tres números consecutivos la pórdidade esa libreta para que en caso
le lo contrario sa
le declaró rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.
Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana 13 de Febrero de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sria.—José María de Entralgo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente. Habana 13 de Febrero de 1852.—Jopó María de Entralgo.	E 2—O
D. Francisco Chuperou y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 8 M.
P	»«> segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡ madera y tejasvsituado en la calle de Us Animan entre la cat-
á D. J uan María Ramírez, vecino quefué de Sagua la uranue	Belasc >ain y calle d«
para q e en el término de 9 diaa, se presente en la cárcel publi- ■	-	'	*	*
ca de aovilla á descargarse do la culpa que lelresulta en la cansí c ira nal que se le stgue por rapto do su sobrina Da. María
4
4
que quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía ante* del dja señalado, ó en este juzgado, donde deberá tener efecto la subasta, á instruirse de lo oportuno.	3
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto, D. Vieente déla Torre de Trassierra y por ante D. Rufino p «checo en el intestado de 1). Buenaventura Betancourt está señalado nuevamente el día 19 del que concursa de 10 4 12 de la mañana en la puerta dpi Juzgádo para el remate de un solar y una posesión de la calle de las Anima» entre la cal-de Gervacio, que consta de 23f vara* de frente y de 33 varas de fondo, tasado en 1.102 ps. 6 rs. para que el que quiera hacer postura comparezca el dia, hora y lugar designado*, ó á la escribanía que está á inicargo 4 iastruir-se; notificándose á los acreedores por este órden, loa cuales son; Ü. Manad Castellanos, 1). llamón Guillo!, D. Juan Lbifiao, D. Ramón Iterarte, D. Antonio Arcila, D. Francisco iTepero, D. Gregorio Solís, D. José Aivarez, £>. Francisco Borges, l), José Bruyino Heredia, D. Podro Ramos, D N. Montes, D. Francisco Elo?ua, y á l>. Antonio Valverde. * 2—O
presentare nadie a reclamar contra el expresado Vidal Bazan. ! , *a	*nvnaDellido" Minora oara ouedeiTtro w Pjr*ttto 4* focha expedido por el elr. Teniente Gu
—Habanay Febrero 16,leI8S8—J0»*Valúe» Fanü, reeretario. Ial '’ardo J/.,8e M«r‘*'''L ¡n la^ cárcel núbliLt de eatl rilH á 5*r?:dürconlaeon»ulu del .»cor tituler yípor ante D Joan Habiendo representado .1 Excmo. Mr- Prudente de esta ! \lc mleve	oM leremíta*eSíaCriminal aue A* Alm»“*a	formado, pjra el remate de lo. .ol.
Sección el oficial de tabaquería l>. Ignacio Nufiez, solicitando ‘‘es,cal£ar®^_ i,, herida nuc infirió a! Je su . la** MarianoIv re* ^er0u>ifúe*	corriente y do* *ub*e-
ae le d.enaohe nue«t lili., pr r btbér„l. extraviado la „o. , z'™dPe’d	y .dmltó«”	h^‘"	*'	^	I ‘ '*“ <*« 4 "•
td.o ... 16,1c O mbre pruxt.no pM*|n con et nutn. 259. r™j¿ñríu qIledara ineurso en la. pena, legaleá.-Gitanabacou
s. r.. el ¡ (?ehrero ¡3 de 185Í —Ch’.peron.—Por m»nd—-t-i f».
-	" ■	J - “ —M Pt
de haberla hallado alguna persona la entregue en esta Seere- ígE’» —'Vil^i Palmero y Joaquín Hernán,: 7 tana ó en otro se le despache la nueva libreta si tampoco se-:	J__-	1
del Ros> trio Ramírez, seguro de que se le nrá y administrará justicia y de lo contrario se le deciara in tu so en las p*»na» legales. Guanabaeoa y Febrero 13 de ISjJ.—Chaperon.—Por mandado de sa merced.—Miguel Palmero.—Joaqmu Hernan-
‘ Guau ibacoa y Febrero E 2-0
dez, y al efecto libramos la presente.
\—Miguel Palmero y Joaquín H
Foresta mi tercera carta de edicto: cito, llamo y emplazo
^res. García y Rapado................. 2 1
D. José Silverio Morían»«,,,,.,.,.,,.....	3 1
Obispado de la Habana,
Nos Doctor Don Francisco t loix y^olaus por Ir Sra"' se le espidió eu 16 de 0,-tnbre próximo posado ciado Dios y de la Sania Sede Apostólica, Obispo ¡ según papeleta de D. Tomas Gutiérrez, htt dispuesto de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real Ordeu Sr. Prcpident», que aa. se verifique luego Americana de Isabel la Católica, Ccballero de la de i P“.c.eta la	d««aa libr*ta i)a*a n««
p>, , TT, „	j . o 1 j j i i________j hubmaehallado la entregue «c esta.Secretaría lo mismo que
Cárlos III, Protector de la Sociedad de beoeueen- en#i caaode no presentarse ninguna ol siguiente día del tercer Ciada naturales de Cataluña, Socio honorario y anuacioáreclainstrcoatr« Ñoñez. Habana y Febrero 14 de Director d* le Ecéaomia* de «mijos delPeii, C«»18íi —Jo»4 ValdesFeulí, secretaria.	7
el que quiere hacerle» poelura ocurra loe dia, eettaledoe.
R —O
INSOLVENTES,	■
1? irniente Gobernador—« iguel Palmero,-Joaquin Hernando*. Por auto prove, de por el 8r. Alcalde me,or terceroD.Cár
Secretaría lo mismo que ,	arrima	loe Delgado y Parejo, y per ante D. Fraacieco de Cuero, * con
eecueneie de le toeutnentan» del prebendado Dr- D. Joeé Re
AUTOS.
Real Tribunal de Cornerei«.—Habana y
_________________________ ________ Febrero 14 de freí de loe Santo» ae ba eefiulado para el cuarto prejoa r i _
U52.-Viiw»:»bIo prinaip»! por preooituido* lo» OoautMDtet auto do m M» podada i Calioe'urúoaw ottaada ea Lea