
REALIZACION
FRKC IOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
LENTE,
situada calle dtl Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Ue»de que 8« estableció esta platería y joyería, * hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de etiyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerares y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se poJrán disminuir los valores señalados
Este método es 6Ío duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos & lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar quepor haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.	’
El armatoste y herramientas se realizan también.
BAJA DE PRECIOS—Viaateria de la Uva
Pura.—El dueño de este acreditado establecimiento situado en la calle O-Reilly num. 59 cuadra inmediata ¿la puerta dtl Mon-serrate, participa á, sus numerosos parroquianos que habiéndolo surtido desuna partida de pipas de vino de lo mejor que de Barcelona viene ¿ esta plaza ¿ un precio algo inas bajo que lus anteriormente compradas y desean loque sus favorecedores disfruten de estebeneticio ha dispuesto que desde el dia |j de Mayo se venda la botella de vino piiro.como hasta aqu¡ 4 medio sencillo y en 12 rs. id. el garrafón basta üti id. todas las bote-lUa véa lacradas y selladas con el título del establecimiento en e> Upa que dice “calle de O-Reilly núm. 59 laUva Pura.”
Se vende por ausentarse su dueño la bodega la Eloísa, situada en la calle de S. Miguel esquina á la de la Industria: en la misma impondrán.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza-en esta imprenta impondrán.	7
Se solicita sin intervención de tercera
persona Úna ó dos casas que esten situada en buen pumo de IÍ'AC,'U„dA'í,f barrios dB extramuros y que su valor no pase de 2500'' á 3000$ en venta real ó en pacto se dan á interés con buena hipoteca: el encargado del cuaderno de D. Pedro Vidal Ro-ldriguez informará.
Se compra un caballo de trote suave» de
5 á 7 años de edad, castrado, de 7 cuartas, sano y sin resabio» muy manso y de brío y otro de las mismas condiciones que 8«acalesero: calle de Neptuno núm, 10 esquina á la del Consu-ado
Se solícita comprar en pacto de retro ó
venta real una casa da manipostería ó de tabla y teja que esté situada por el barrio de San Lázaro ó de Colon, y que su volor no rasa de 500$, impondrán en la calis de la Concordia núme-ro ce.	2
Se desea comprar un hermoso caballo
entero,de silla del pais, y un perrito galgo de raza Italiana: calle de Cuba nura. 34.
ALQUILERES.
Sa alqnila la casa núm. 28 de la calle de
Bernaza, entre las del Teniente-Reyy de la Muralla, con cuantas comodidades se pueden apetecer para un establecimiento ó una dilatada familia, pues que consta de zaguan, sala, 2 comedores, 16 habitaciones bajas y altas muy frescas y ventiladas por la brisa, patio y traspatio, espaciosas, frescas y claras caballeriza y cocina, con 3 grifos de agua, y acabada de recorrer. Impondrán en la calle de San Ignacio núm. 85 entre las de Teniente Rey y Amargura.	3
be alquila un negro calesero y cocinero:
calle de la industria núm. 130, en la misma se vende un mulato de alguna edad, propio para lo quieran emplearlo en precio sumamente barato y una mulata lavandera planchadora, cocinera y costurera.
Se alquila la oasa calle del Inquisidor y
Luz. de alto y bajo, propia para un Hotel coa la adición que puede hacerle en que se convendrá según ajuste: impondrán calle de los Oficios núm. 42‘	5
Se alquila la casa de alto calle de Jesns
María núm. 73 por 90$ al mes con habitaciones bajas, propia
5ira un Tribunal, la llave está en el num. 64 é impondrán, ca-e de los Oficios núm. 42.	5
Se alquilan los bajos de la casa calle de
O-Reilly núm. 110 entre Cuba y San Ignacio y la accesoria contigua, actualmente ocupados por el depósito de mármoles, tiene gas, medios puntos y otros adornos que requiere un establecimiento: impondrán calle de los Oficios núm. 42.
Se alquila la casa núm. 147 de la calzada del Monte, situada entre lus calles de los Angeles é Indio, propia para tren de tabaquería. En la tienda de ropas de la m’u-ma La Imperial” impondrán.
Cerro.—En el punto mas fresco y mejor
de este pueblo, se alqnilan cuatro hermoeas casas, con las comodidades que se ;<uedan apetecer, por reuuir á su magnífico baño, habitaciones secas y bien ventiladas: de su »juste por I
viduo amante <íe su propia existencia, y á lo» dueños que donen grandes capitales invertidos en esclavos* los cuales ven desmembrarse muchas veces sus intereses por no remitirlos con tiempo parasu curación por creerlas de todo punto incurables. Recordamos particularmente á los individuos peninsulares :ien llegados, que cuando sientan el mas pepueño síntoma in conducidos al establecimiento para su curación, pues es enfermedad que debe entenderse en su origen, pues muchas de las desgracias que se ocurren son hijas de la incuria de los mis mos invadidos, y aun de los dueños á cuya dependencia se hallan sujetos.
NOTA.—Los dueños de esclavos que tengan al cunos padeciendo de sifilis y la crean incurable podrán remitirlos áeste establecimiento para su curación y en caso que esta se logre en su tiempo determinado el dueño abonará solamente la mitad del esclavo en venta y de lo contrario no abonará c antidad alguna por las dietas que haya devengadoy si tan soloen caso de fallecimiento á los gastos inevitables del entierro.—El ad-mistrador, Cosme Saz.	3
Ed la celaduría de Pueblo-Nuevo situada
en la calle de Jesús P-regrino n. 7, entregarán al que justifique su propiedad un baúl que se encontró abierto, conteniendo varias prendas con las iniciales J. P. y M. lo que se anuncia al público para que la persona que se considere á dicho baúl ocurra á dicha celaduría.	4
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció lu Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermed tdes venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
«.MIGUEL ll.VIKTA
CIRUJANO DENTISTA-;
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el iVlonsvira te, y ase presente a sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitorivos guran-tizándo cuamo salga de su elaboratorio.	35
Se sclicita un carruage para llevar unas
Señoras á los baños del mar de 12 á 2 de la tarde pagando 14$ ai raes: calle de la Industria núm. 124: en la mismase alquiía una excelente criada de mano y regular costurera.
Una señora Peninsular desea encontrar
colocación en una casa desente ó bien para el campo, sabe toda clase de costura y cortar túnico para «eñoraa y peinado de íocí.«’ dor, tiene persona de respeto que abone de su conducta: calle del Inquisidor núm. 31,
Se solicita acomodar un calesero de una
bestia que sea esclavo y humilde para señoras solas y su amo responda de su conducta. En la misma se vende un negro bu* n cocinero calesero^^cero y una negra buena lavandera, plan-chadora y regulaj^^Rnera con un hijo de 5 meses, ámooa sanos y de las me^Bre costay se desea comprar un negrito de 12 á 15 añ^^que seAKusto y una buena lavandera: calzada de Ga™jmrnúm. IjMlEolegio de St». Catalina.
D. José Jrai/ypuontells avisa á sus amí-
gos y al públict^en firmal que no responderá á los comraios que se hicieren á su nombre á ménos que esten autorizados coa su firma y sean celebrados por él personalmente.
Real y Esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento establecida en la Parroquia del Espíritu Santo.—Mañanan las 7 en punto hay misa solemne de renovación ensutragio de los hermanos vivos y difuntos y se participa álos Sres. Hermanos, Hermanas y demas fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Junio 2 de 185?.—Ldo. José G. Domínguez Solis, Mayordomo Procurador.
La festividad de domingo tercero que ha de tener efecto el dia 20 del corriente está á cargo del consiliario D, Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, predica el Pbro. D. Tomas Sala y Fi guerola capellán del Real Cuerno de Artillería.
A don H. Rottmann.—4 ($ de machetes, 20 id. con hojas de hierro, 2 id. y I cajita de.muestras.
A don P. Lacoste.—1 máquina de vapor.
A don L. G. Barbón.—100 frasqueras de ginebra, 100 id. conteniendo cada una doce frascos.
A Ohlmeyer y cp. 25 doc. hojas de hierro, 8 $ de mache -
tes.
A Baibiani y cp.—78 piezas rúan de hilo, 3,459 varas de coleta blanca, 1,500 doc.pañuelos de algodón, 3,360 yaras de muselina, 88 $ con hoj^s de hierro, 16 id.de machetes, 1 id. con cerraduras chicas, lj|ay5e ferretéría.
A Spencer.—3	PaPel decolores, 2 id. agua de colo-
nia, 1 id. de libros impresos.
A Mangoaga Ducalel y cp.—96 sillones de marroquíes, 12£ doc. zapatos de hombre, 12 id. de n mos, 7 id. de mnger, 16 doc. mandiles de pana, 500 frazadas de algodón, 161 piezas indianas de hilo, 21 varas dril de hilo, 30 piezas de merino.
A don A. Ferran.—5 barriles de coñac, 392 id. clavazón de hierro.
A don R.íR. Torices.—71 piezas de raso, 28 id. de gró, 240 doc. medios pañuelos de algodón, *¿00 cortes vestidos de muse-lina,20 piezas de rusias anchas, 1 con sombreros de resortes.
Baques que comienzan su descarga
Berg. araer. lndian Queen, proc. de Mobila.
Id. id. Hannah Johnson, id. de Filadelfia.
Pol. esp. Pepita, id.de Málaga.
Frag. id. Antonieta,id. de Buenos Aires.
Id. ing. Joséphine, id.de Halifax.
Gol. amer. Madonna, id, de Bangor.
Barca id. Maitin Lmher, id. de New-Castle.
Berg. ing. SeatorLhuce. id. de id.
Id. amer. Confidence, id. de New-Port.
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Rebuelta Demestre y cp—7 doc. pares zapatos de hombre, 2 «d. pura mnger, 6id. de puntufas.
Por Johnatpn Harvey.—>69 varas dril de algodón.
Por MahtfOag» y cp.—500 doc. botellas de c< ñac.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Mayo 21 -^-Berg. e«p. Comercio, Carafi, de Barcelona.
Id. id. Joven Coli«,Fano, de Santander.
I i. id. Angela, Larra, de S. Thomas.
Id. ing. Gun, Begu, de Glasgow.
Id. 22.—Id. id. iS. Y. !.. Goldsm-th. Thompson, de la Madera, id, amer. Argu?, K-ngs, de Charleston.
Id. id. Montami o, Clifferd, de Portland.
Frag. ing. Emma. Gibson, de S. Thomas.
M ATA NZ a S.—Entradas.
30.—Berg. esp. Corrane, Bas, de B. Aires.
Barca amer. John C’askie, Raynes, de la Hab&ua.
?	SALIDAS.
30.—-Id. id. N. W. Bridge, Underwood, para Bos ton.
Id. id. Biunette, Mc. Graih, phra id.

VAPORES.
A
VAPOR ¿ESPAÑOL SIRENA-
Capitán don José Alemán.
jSu orden de viages entre este puerto, Matanzas y la Grande, con escala en Bahía de Cá diz.
PRIMER VIA GE.—A las 8 de la noche del dia 4 de Junio j próximo saldrá de este puerto para el de Matanzas.
Ságua
RETORNO.
Judío 16,—De Cuba porla tarde,}- llegará ¿Manzanillo el IT « Id. 17.-De Manzanillo y llegará á S. Cruz á mediodía!	T‘5
Id.. 18—De S. Cruz y llegará áTriuidadel 19. -------------------CARGÄ -
b.re.
PRECIOS DE (
I PASAGES.—Los de costum.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles los Sres. cargadores se servirán entregar las guiaa y coaoc'^
mie.atos los martes á mas tardar, en casa de los consignata' ríos.
SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP.
___r____________NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo v
Alas 5 de la tarde'del dia5 de MaUnzasaBaliía de Cá- Coba deberán salir de esta el 3dejonio en el tren del Ferr7 diz y Sagua la Grande.	Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor lea
RETORNO.	.
El 9 á las 11 del dia de Sagua para Bahía Je Cádiz fy ¡Via-: . A fiu de evpar los repelidos reclamos a que da lugar el vi. tanzas.	tcioso sistema qnese observa en lospuertos de escala 4 la en
El in á las 6 de la mañana de Matanzas para la Habana. ,reg'' de la carea que conducen loa vaptres.ae previene que «I SEGUNDO VIAGE—El dia 14 á las 8 de la noche de 1» ;«ob no responden de ninguna falta que no se reclame sobre e| Habana paraMatanzae.	—á'A‘
El 15 á lao 5 de la tarde de Matanzas á Bahía de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 18 á las 11 del dia de Sagua á Bahía de Cádiz y Matanzas.
El 19 á las 6 dé la mañana de Matanzas para la Habana. PRECIOS LE PASAGES, Y CARG \S, Y aN1MAl.ES.
	pop.	oro.	cris	Cargas de í ropa víveres, icaball.		carrgs.
Habana á Mizas..		á	2	tseguncosiuu	según	costura
Id. é B, de Cádiz.	ta	6	4	ooven cional	f.onven	ci onal
Id. á S?agua		17	8 4	5	1 2 1	17	22
Mtzas. B. de Cádiz	10	5	3	onveoicional	onvei	-.tonal
Id. á Saguo		15	7 4	4	1 8 1	17	:2
B. de Cádiz á Sag.	5	3	o	conventional	«rave	ranal
BUQUES A LA CARGA.

HB11 HSfiSilf ¥S&
presente temporada ó por anos, en la calle del Salvador núm. 9 del Ceno informará D. Simón M. Arcos.	5
Se desean alquilar doce ó 14 negros de
campo, ó también vender, arrendar, ó hacer sociedad con que tenga negros, en una finca nueva, en la Vuelta de Arriba, entre nuere ingenios y con principios de caña; en la misma fincase halla trabajando otro tren que se dirá al que se acerque, completo de un todo y nuevo el cual por sus circunstancias deja una utdidad increíble al que le convenga se le enterará mas minuciosamente, pasando á la casa calle déla Habana núm. 161 contigua á la platería de Misa donde hay un tren de licores haciéndolo por falta de brazos.	5
Se alquila para la presente temporada
uua casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de Marianaó situada en el camino viejo frenteá la que fué cerería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe qnedar por obligaciou desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otra en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes. Se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande, cómoda,con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón, en la propia se dan en el bajo precio de onza y media dos hermosos quinqués colgantes, y en la de San Ignacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres de 9 á 1 del dia en los hábil* sjde trabajo.
Entradas de buques.
De New-York en 24 aias frag. belga Marie Amelie, cap. Elock, ton. 402, en lastre á Baibiani Seeger y cp.
De Mallorca en 41 dias pol .esp. Josefina, cap. Salon, ton. 105, con frutos á don F. Ventosa.
De New-York en 7 dias vapor amer. Cherokee, cap, Devan-port, ton. 1,244, con dinero á Drake y cp. Pas. 16 para esta, y 166 de tránsito.
De Nicaragua en 5 dias vapor de losE. U. Saranac, su comandante Mr. Pendergrssst.
De New-York en 6 dias vapor amer. El Dorado, cap. Mitchell, ton. 1300 en lastre á Drake y cp. Pasag. I.
Fasageros.
Del vapor amer. Cherokee, de New-York.—D. N. Neilsp, don Mariano Moya, don José del Castillo, don F. Martínez, don José Armas, don Oscar Lay, do« José J. Medina y señora, don José P. Govin su esposa y un hijo, don Antonio Gallegos, don Enrique »Smith, don J. B. Cabezas, don Antonio Pino.
Salidas de buques.
Para Cárdenas berg. amer. Patriot.
Para Marsella pol. esp. María [à] Cometa, cap. Capó, por Samáy cp.
Para Boston gol. ing. Sea Queen, cap. Has tkerly, por Morí son y cp.
’A las 6| quedaban porhnrl. un berg. y por sot. nna gol.
11
3e alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plaza del Monserrate, tiene zaguan, sala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demás menesteres y eala con aposentos altos, es por su buena localidad, muy aparente para un eatablecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 60 impondrán.	7
Se alquila por la temporada ó por años
una hermosa casa de mampostéría, situada en uno de los me-jores Puntos del pueblo de Marianaó, que reúne cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: daran razón en 1 calle de la Habana núm. 173 esquina á la de Amargura.
Se alquila a media leche una negra ro-
busta, con su cria: en la calle de Villegas núra. 64 impondrán .
Se alqnila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á la plazuela de S. Agustín. En la parte baja tiene sala, 7 cuartón, cocina despensa, caballeriza y demas meneóte-reo,na entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba sala y 4 aposentos. Por su repartición y buena localidad, es uany aparente para escritorio y para un gran establecimiento: tjjje del Teniente-Rey núm. 69 impondrán._____
PERDIDAS.
El dia 25 del corriente se ha extravia-
do en el tren de San Nicolás á Güines en el carro de 1.	una
bols&' de cirujía que contiene dos libranzas, una licencia de
EXPORTACION.
Para New-Orleans vapor amer, Cherokee, cap. Devemport, por Drake y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. araer. Hibernia, cap. Green, por Ulrica, Playle y cp.
En lastre.
Para Rotterdam berg. hoi, Piet Hein, cap. Spardeman, por Balbinni y cp.
490 cajas de azúcar.
100 ni i Un res de tabacos.
Para New-York frug, amer. Holyoak, cap. Perkins, por don S. C. Burnham y cp.
2375 cajas de azúcar.
Para New-Orleans vapor amer, Philadelphia, cap. Gowa» por Drake y cp.
En lastre.
Para Matanzas gol. danesa Christian, cap. Patsyen, por Picard y Albers.
De arribada.
Para Matanzas frag. danesa Indianerum, cap. Peterson, por Picard y Albers.
De arribada.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá el dia 5 de Jnnio el sólido y velero queche holandés FORTUNA, su capitán No dhock: admite taoaco torcido á flete impondrán sus consignatarios los 6res.
. •__________________B4LBIANIYCP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldra del l. ° ni 10 de Junio la fragata española CONCEPCION [A] ISIS, admite cargad flete y pasageros á los que brinda las mas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes para familias y un esmerado trato su capitán D. Eusebio Sierra, La despacha en la calle de Chacón núra. 48.
- R	D. GASPAR MADRAZO.
PARA MALAGA CuN ESCALA EN VlGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española SAN ANDRES [A] NEPTUNO, capitán Verda-guer admite solamente pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el mas esmeíado trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA MALLORCA. ~
Saldrá el dia 10 del actual el bergantín español LEALTAD y admite pasageros que serán bien atendidos por su capitán D. José Casas. Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios.
SAMA Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO,
El nuevo y sólido bergantín español IBI.ZENCO, que saldrá á la mayor brevedad admite carga á fljte, asi como pasageros, á quienes su capitán don Francisco Ferrer ofrece darles el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
-	RIERA HERMANOS._______
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Spaandermann, admite carga á flete como también tabaco en rama y torcido. Impondrán sus consignatarios los Sres.
R	BALBIANÍ Y CP.
PaRA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO-Saldrá dentio de breves dias la fragata española CARMEN, capitán don Gregorio Villamazares y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes admas délas comodi jadea que ofrece su espaciosa cámara recibirá un esmerado trato. Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
R	D, J. SOLANO ALVEAR.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 de Junio la nueva y veleja fragata americana CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, admite a flete 400 (J¡j de azúcar, tabaco en rama y labrado y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
R____	_______________DRAKE Y CR______
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente el 30 del corriente, admitiendo carga y pasageros para ambos puntos, la goleta española GABRIELA su capitanD. Magín Freixas: impondrán calle de los Oficio num. 67.
R
P. J. ROIG Y HERMANOS. PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga FLANDRE, capitán Weyerts admite alguna carga á flete como también tabaco en rama y torcido impondrán. R	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
EXTRACCION.	Del 1 ° de Enero al 3C de Moyo.	I [Extrac-en todo'cion del Mayo, dia 1 °		'Pota gral <iel año.
Cajas de azúcar......	352121}	109319	I 4861*	356983*
Arrobas de café......	98915J	12185*	87u	99785*
Millares de tabacos...	81204	21122	82*	84286*
Libras tabaco en rama.	888899	99240	!	888899
Bocoyes miel de purga	21976*	5777	........	219761
Tercerol. miel abejas.	1429*	139*				1429*
Arrobas de cera......	20559	5700			20559
Pipas de aguardiente.	2691*	790	70	2761*
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá del 15 al 20 de Junio la nueva y hermosa fragata española NEMESIA, su capitán D. Ramón Senantle, admite carga á flete y pasageros á quienes se brinda un esmerado trato lo despachan sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA S. SEBASTIAN y SANTANDER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Mnniategui, admite carga a flete pura ámbo3 puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignatHrrio . R	1>. P. MARTINEZ.
PARA BOSTÓN.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y sólida fragata americana MACEDONI A, su capitán Preble; admite á flete un resto de carga y tabacos: impondrán sus consignatarios Sres.
R	S. G. BURNHAM Y CP.
OB SER VA CIOLES.
Con el obgeto de evitar diferencias en la regulación de ias cargas, los Sr^s. cargadore s se servirán t-resenlar en este escritorio los conocimientos de lo que embarquen para arreglar con tiempo el cómo uto á que ascendieren, los cuales serán firmados por triplicado, uno por el cargador y los dos restantes por el capitán ó sobrecargo.
La carga que vaya destinada para el interior de S igua se depositará en los almacenes de los Sres. Beronda hermano y cp. y los flrites y almacenHges de ella »rasaio-faján en esta ó en Sugua á los refar dos Sres. al recibo de Ja misma.
También recibirá carga en Matanzas, para que los cargadores se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicho punto.
Los Sres. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua será transportados de su cuenta desde la boca del puerto hasta el pueblo por el Vapor Sagua.
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Métanlos Sres. RiVas y cp- en Bahía de Cádiz el capittu ó sobrecargo y en Sagua la Grande ios Sres. Berond* hemano v cp.
*	REVENTOS Y CP-
muelle al tiempo de la entrega.
vapor hábaÑercT "
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de la noche y fie, gará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo diaá las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves v y domingos á lus lü£ de la no he.	^
Se advierte a los Sres. remi entes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fl-*te en esta.
PRECIOS DE PAS \GE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id* id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los passgeros que salen de Matanzas.	6
£1 vapor esta air.tcatio como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán loa Sres pasage. os ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle * Hará el p-iraei viage e1 sába lo 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
R	P\RDO SAN PELáYO Y CP.
PARA CHAGKES.
La herí osa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHíLa DELPHI A, al mando de su capitán el teniente d¿ la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible para los pasageros, se aguarda en este puerto del de JVlavy-Bay sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el diadO del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$, que se pagarán en la Habí na, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al 6r. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP. PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados D. Porter de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 30 del corriente raes y verificará su salida el 30 dia del mismo admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en La de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, comando un recibo para su ad-midion, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo dé los físt.-Uuidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Esta -dos J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleanssobre el 28 del corriente y verificará su salida 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los £. U. ISABEL II, capitán Roliins, saldrá para Charieeton y demas puntos de su carrera el domingo 30 del corriente á las 8 de la mañana en el muelle del tráfico de Regla habrá un vapor que conducirá á bordo del Isabel á las 1\ todos los pasageros que se presenten, pagando2 reales.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salioa del vapor de íS. M. CALEDONIA, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del presente Junio á las 3 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en estebuque á la Península, que lo despacha su consig natario el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA VIGO.
Litera cámara de popa por persona.e......$150
Camarote solo..........................  200
Niños menores de 10 años...............   75
PARA CADIZ.
Litera cámara de popa por persona.......$175
Camarote solo............................*#0
Niños menores de 10 años................... 87	4
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las qu corren en la Península por el valor que en ella tuvieren._
VAPOR GENERAL ARMERO.
Capit»*, don Marcelino Cagigal.
Para Nuevita*, Gibara v Cuba. Saldrá el 10 del corrienteiy adraue carga y pasageros. Informaran en la calle de Tacón n 89.	n’
OEB ^LOS Y RUB1RA,
VAPOR TAYABAi —~~
NUEVO AtiHK.GLO DK VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lúues después de la llegada del tren, y llegará á Cienfúegos los raártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfúegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos loa Juéves saldrá de Trinidad á las 6| déla mañana y Tejará á Cienfúegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérnee saldrá de Cienfúegos y llegará á Bata-enó el m ísmo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la caso consigna taria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAOA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
y laCoruña,las giran en la cálle del Baratillo número 9 los Sres,
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruna, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
I	Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de ios Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car^ tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, Faris, Havre, Burdeorf, ‘i a «-sella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas castidades ¿ corta vista, calle de los Oficios número 42
M. ve Embae y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla.ÍC ■,* t Alicante, Barcelona Santander, B.ilbao, Coruña, Vigo, > _ á corta vista y todos cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores, Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y L1 anes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla ias giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo yC.
cada.
El domingo 30 da Mayo desda la calzada
de Galiaoo esauina á la calle de San Rafael ha3ta la plaza de Vapor siguiendo por la cilzada de la Reina hasta la calle de la Amistad continuando por la calzada del Monte hasta el puente de Chavez, se ha extraviado un lente de oro con una leontina esmaltada del mismo metal,se gratificará á la persona que lo entregue al portero de la casa núm. 88, calzada de Galiano es-yiina á la de San Rafael.	2
NOTICIAS SUELTASr^
Lecciones, un sugeto que se ha dedicado
por algunos años á la enseñanza de los idiomas Inglés, Francés, Italiano y Latín, desea encontrar una casa para dar lección á algunos niños de los susodichos idiomas y de Geografía historia antigua y moderna &c. también dará lecciones particulares en las casas que lo soliciten: las personas que quieran hon- j torie con su confianza pueden dejar su seña en casa fcdel Sr. ¡ Galletí, calle del Aguila esquina á la de S. Rafael.
Establecimiento sanitario de Garcini —
Hallándonos en la estación calurosa del verano, y en la que con menos fuerza se han presentado en esta población y este esta- j Dlecimiento algunos casos de vómito, á muchos individuos que por no tener recursos necesarios unos, y por ro acudir contiem- j po otros á su pronto remedio, suelen ser víctimas de ese cruel amóte de nuestra isla v sociedad, y muy especialmente enemigo implacable de los peninsulares; se previene al público que en \ cera. esta casa sanitaria se halla como siempre abierta la suscricion ' w por efnrecio de 12 ra. mensuales para la car «cion de dicham-
•uecrito*, sil
CAB0TAGE.
ENTUAIJAS.
Del Júcaro g. Napoleón, p. Rodríguez, 1,300 <# azúcar.
Del Mariel g. Manuela, p. Aro«-ha, 325 iu., 6 p. ugt,
De id,g. Antonia, p. Perez, 216 id.
De id. g. Justa, p. Rodríguez, 176 id. 22 p. agt.
De Cárdenas g. General Laniur, p. Diaz, 38U id.
De id. g. Ruperta, p. Garcí», G6ü ¡d.
De id. g. Camila, p. Juan 520 id.
De Jaruco g. Libera, p. Viquera, 176 id.
Del Júcaro g. Cariota, p. Sto?, 50ü id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Romagosa, "80 id.
De id. g. Merced, p. González, 375 id.
De C. IS, Mateog. Anita, p.Baraona, 470 id. _
De Sierra Morena g. Angel ita, p. M i rio, 5ú5 id De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, 350 id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, l82id.
De Sierra Morena g. 3 Amigos p. Marrero, 280 id.
Del Mariel g. Quintina, p. Ferez, 306 id.
De Cárdenas g. Favorita, p. Vega, 250 id.
De Jaruco g. Prudencia, p. Carauerus, 170 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p, Kivero, 262 H. 6 p. agt.
De P. Escondido g. Consuelo, p. Marques, 144 id,
I)e Jaruco g, 4 Hijos, p. González, 302 id. 14 tercios de tabacos.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 157 id. 22 p. sgt.
De Cabañas g. 2 Am'gos, p. Gutiérrez, 200 id. 30p, agt-De P. Escondidog. Vicenta, p. Quirola, 163 id.
De Canasí g. Manuela, p. Paler, ¿70 id.
De Ct bañas g. Teresa, p. García, 300 id. 6 p. agt.
De id. g. Juanita, p. González, 300 id. 60 sacos café, 6 p. agt. De Matanzas g. Ignacúa, p. Quera], 450 id. 80 id.
De ¡Sta. Lucía g. Reglita, p. Badaró, 205 id. 80 arrobas de
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español GABRIEL,su capitán José de Cabieses. Admite á flete tabaco torcido yen rama impoudr « n los Sres.
R	DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHI \ DE TA.V1PA, SAN MARCOS A?A-LACHiCOLA Y PANZA COLA.
La fragata americana de vapor JAMES L. DA Y; Su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capitán Roliins los dias 15 y 3-> de cada mes a:n mas demora: admite pusageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada go« lf*ta españ^bi ¡VliNÉRVA; su patrón don ngel de la Guarda y Gu<rd», ■«Imite carga h fl«tey pasageros impondrán en la plaza de S. Fiaucisco almac n de víveres de
R	D, DIEGO BENITEZ.
PARA LIVERPOOL.
Vapor Jejen,
Su capitán don José Jiménez*—Primer viaje desde Matanzas a las seis de la mañana.
Mayo 30—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará á la Teja el mismo dia de donde salará á Sierra Morena 31—De Sierra Morena y Sagua saldrá el mismo dia para Cai-barien á donde llegará el 1 ° de Junio.
RETORNO—Junio 3—Saldrá de Caibarien á lr.s 5 de la ta^de y llegará á Sagua el dia4.
5—	De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena.
6—	De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á las 8
de la mañana y á Matanzas el mismo día.
SEGUNDO VIAJE.
10—Saldrá de Matanzas a las 6 de la mañana siguiendo ol via-ie en el órden que espresa el anuncio anterior 3' llegará á Caibarien el 12.
RETORNO—14—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegara á Matanzas el 17 tocando en los puntos intermedios en el órden del primer viage.
Los Sres. pasageros para el vapor Jejen deberán salir de esta el 29 de Mayo y 9 de Junio, bien en el vapor Habanero ó por el ferro-carril.
Llegará dicho buque hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua, donde hallarán los Srrs- pasageros una Itracha que los conducirá hasta el pueblo asi como la carga.
Lo despaehan en la calle de 1« Amargura n. 85
PARDO S \N PELáYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod< s los efectos y enseres que contiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, desde las 11 á Us dos de la tarde y desde las 6 4 las 9 de la noche, todo al mejor postor.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 9 de la noche de las existencias de la tienda de ropas titulada la Flor de Oriente, situada en la calle del ¡Sol esquina á la del Inquisidor todo al mejor postor.
El miércoles 2 de Junio se rematará 4 las 11 déla mañana en las inmediaciones del almacén de averias 18 pipas de vino tinto por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 2 de J linio «e rematara á las 4J de la tarde p r cuenta de quien corresponda, la bodega situada en la Calzada del Monte frente á la pila del Horcon, casa de alto, cuyo remate se efectuará el todo o por lotes.
El miércoles 2 de Junio a lusll déla mañana s^ rematará un caballo criollo, color oscuro, de mas de 7 cuartas de alzada, de 6 «ños con muy buenos arreos guarnecidos de plata, de paso marcha y maestro de volante á uso de féria.
El misino dia y hora se rematará una negra jóven exelente favandera, planchadora regular cocinera buena servicial á la mano v propia para cuanto quieran aplicarla á uso de féria.
El juéves 3 del corriente á las 11 de la mañana, se rematarán á uso de féria, un negrito de 17 años, sano, agil y cales*roy una negra criolla, joven, cocinera, generul lavanderay plancha dora.	_
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA \"l.\.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán l), Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San Diego, dura por ahora este buque un viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Maye próximo, en el órden que á continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después de la llegada del tren del ferro-carril, saldra de Batabunó para Dayaniguas,Color a, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO,
Los lunes á las 8 Je la noche de Bailen para Punta de Carta s, 1 O ' martes á las 8 de la mañana de Punta de Curtas para
SaMrá dentro de bieves días el hermoso y velero Bergantín ! la Coloma y Colon, continu mdo á las 11 de estos puntos par» epphfi.il Joven Luij, su e pitan Larrinaga, es buque solido y de j Dayaniguas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 superior inttrchit forrado y claveteado en cobre construido en j de la tarde
Bilbao en 1849, tiene la m tyor parte de su cargamento listo y udmiíe resto de c arga á flete, y tabacos torcidos y en rama. Impondrán sus consignatarios los Sres.
*_______________*_________R. MORISON Y Cp.
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
\
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá fijuinenteel 5 de Junio el hermoso y velero bergan-tin español A UGUS TO, su capitán don Andrea Furiñ»: admite carga á flete y pasageros á quienes su citado espitan ofrece el raaa esmerado trato. Lo despachan sus consignatarios.
_	_______________________NORIEGA uLMÓ Y CP.___________ j De Batabanóá Dayaniguas«..
Fragata Española Ana Teresa para Veracruz.	j	De	id. a Uolomay P. Cartas...¡|
Dicidrda la salida de este hermoso y velero paquete [Antes | ¡!e , * a Bañen........
correo núm. 4] para el 6 del corriente se suplica á los Sres.: . ® j ^ aniguas á la Coloma.
pasageros entreguen sus pasaportes con la debida anticipación ! e H Colonia a r. ue ar as.
a sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del presente mes iu f agata espa« ñola PAQUETE EUROPA, admite uu resto de carga á fle-j te eomotambiau pasageros á quieues brin a buenas coinodida-j des su espaciosa etimara, y su capitán O. Pascual de. Villafrue-
IMPORTACION.
sai como las demas que contraigan luego de hallarse1-Uel berg. esp. Sur antes, de Amberes consignado á. Ed»
. siendo de’condición precisa é indispensable que el Meert y cp.	__________r ^__,___ . JBL... Wt-----
Individuo que desee gozar de este boneficio ha de encontrarse	Al consignatario.—210$ de quesos redondos, 150 id. de | la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna
disfrutando de una completa salud, antes de ser incluido en los i paiagras, 2 cajitas de muestras, I paquete de id., 1 $ con efec- j tarios,
libro« de suscricion: pues de otro modo no podrán en ningún Uosjde sombrerería, 20 id. velas estearinas ó composición, 9 Üd*| f -t'-%ALCISNELLESY HERMANOS. ti«»po disfrutar de él: p^rosi será .Umitidocomo particular, en papel ée paredes,6$3 piezas de irlanda. 240 rollos gante de estañólas «eran convencionales según la grave- ] hilo, 24 piezas rusias de hilo. -
I
jp* r !	ps r.1	p8 i	• S I.	P**r.	ps r.
I5 ”	.5 ”	2 ”	” 4	6 ”	8 ”
6 ”	» ”	2 4	” 4	7 ”	9 ”
7 ”	5 ”	3”	’’ 4	■s ”	10
3 »	1 4	1 2	” 2	3 ”	4 ”
2 ”	l 2	1 ”	?»	2 4	3”
1,1 2	1 ”	”6	» » o*	„2	2”
PARA BOSTON.
a	A Bauman y Bhen_____3 barriles con latón en planchas. i Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana Weseucum-
ae hoila abierta la auacricton, y por el precio de ¡	A don G. Stnmer.—100 piezas de lona, 140 id. rusias augos- con su espitan Tabeas; admite alguna carga ligera impondrán sus
y fcé¿n las mismas condiciones anteriores, para tas	.	consignatarios.
a« como también se admiten par- A don B. Mav.—206 resmas papel de imprenta.	K________________ ADOT srALDING Y CP.
.	‘	A Carabell y cp—300 barriles clavazón de hierro, 26 $ de	PARA VERACRUZ.	"
—reciben dementes de ámboe sexos para su vidrios planos.	El 5 del presente Junio se despachará positivamente el
como también m apHcan las fumigaciones con	A Cbarlain Fernandez.—1 de libros impresos.	bergantín español MaRTIN, cuyas buenas propiedades de so-
m> (como puede acredttaree en los infinitos casos ocur-:	A don J. J. Artiz.—1 id. con rosarios de palo.	: lidez, celeridad y cómoda camara sonb’en conocidas. Admite
teénclaee de personas que *« hallen padeciendo de si- j	A dou A. Kobbe.-*-75 id. piezas brin ancho.	un resto de carga á flete y un corto número de pasageros im-
erónica ó inveterada que sea»	A	don Martínez y Cortés.*— 234 barriles clavazón de	hierro. |	pondrán en lu calle de San Ignacio núm. 116.
utftctédito que goza este establecimiento cuya dtrec-	A La w ton y Toltné.—1,699 varas coleta de hilo.	* R	M. DE SANT
Ilativa se haU* A cargo del Ur. l>. Pablo Humanes ha*
,	edemas de facultativo interno el Ldo. D. José Mana
*0Ofendíarán: la buena posteiet topográfica en que se halla
\\T*	! COP*Á*donR. Mori,on.-5 <$ d* perfumen«, 1 id. coe tuío« •- j J uXle^une Im síS"4” *“	ln^u“idor
A don C. W. Jamenn—708 do:, medias de algodón.
_	_______ __	_	i hoj
n: ia buena postei«w topográfica en que se baila ro, 1 id. de ferretería, 2 barriles con efectos de id., 2 C con es- . Ja‘	■
i »	^	jaez dm primero de Junio admite carga y pasageros en su
A Gibson y cp.—1 ¿ de machetes, 20 id. con hojas de hier-
PARA 6TA.CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó la goleta FELIX, sa patrón Hernan-
» hacen recomendable 4 todo indi- lee toe, 6 <$ coa veles de competición.
HORMA Y TABERNILES
OBSERVACION.
Solo admitirá este buque las cargas que sean para Dayaniguas, punta deCartasy Bailen, pues las de Coloma y Colon las conducirá uno de vela que pe ha‘destinado para este obgeto. En su virtudse suplica á los Sres. remitentes procuren despacharlas de modo que estén en Batabunó, á mas tardar, los sábados, entregando los viérnee, en el despacho de su empresa, las correspondientes guias y conocimientos.
RE VENTOS Y CP.

Sombreros de jipijapa fiaos, teniendo
gran partida de rstos sombreros donde escojer al precio de 4? 2 rs., 5 y 6$, avisamos al público en general para que se provea de los que gu^te, contando además eon un gran surtido de losa® naja de Italia de hombre y njño,eomo también cachucha^ &Ca Calle de 8. Rafael num. 10 esquina á la del Consulado—San te* Uces y González.
NOTA.—También se espenden por docenas, haciendo gran
rebaja en su precio.
¿viso a los sres. hacendados.
k°s Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de gu privilegio para elaborar moscabudo y mieles y 1 ofrecen á los Sres. haceadajoscon una rebaja considerable e el precio.	,
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas P los resultados obtenidos en lis muchas fincas donde función •
Dichos .Sres proporcionan á precio equitativo todas c ess de máquinas para la elaboración Je azúcar, v pueden g entiza rías supuesto que su fabricación está dirigida por e mismos en Euiopa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los ^ nómetros de v.ipor, inventados por el Sr. Eugenio Bour o ingeniero franc-e, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gj medalla de primera clase en la exposición universal, y Ia c ... de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez eXtra°:on narifi, indicuinstantáneamente y de un modo visible la Pre^ del vaporen las pailas y evita los riesgos de explosión y gasto inútil de combustible.	——•
Losetas de marmol de 10 y de 12 Puls^'r
das de superior calidad, blancas y azules: se venden por|03q^ y menor en el escritorio de ü. Ramón Carballo calle ue 1°® ríos n. s ifl, ____________ ——■y’
Viao tinto sup rior ae S. Feiiu de Guxol^
en medias pipas y cuarterolas: se halla de veutaenlaca los Oficios num. 66 frente al ex-convento de S. Francisco.
Vino virgen de superior calidad propj®
para enfermos por lo suave, y no estar encabezado, y de 4^ sito gusto para las personas da buen paladar; en cuartos1 J ,gi uiafi pipas, se acaba de recibir porlo3 últimos bu9ues, „“ec¡0a
de Burcelona como también vino de S. Vicente todo *P
módicos, Calle del áol esquina á la de ComposM.a al de víveree de 1). J. Miró,___________________
Vinos de Burdeos de superior calidad
barricas y cajas de á	botellas. San Julien Chateau Uatou ^
teau Cerote Chateau Lañirte, vino blanco de Barsac y c0 superior. Se venden en la calle Mercaderes num. o escr Cumpbell y Cato-______________________
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Uabondeira v O. Francisco Estoll.
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL,
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará á Cienfúegos los viérneB; de Cienfúegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.	| “ *v/o rjuo tjuvunu uvguu o» ■■    	.	R oXT fl
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuego«*; de Cien- a imprenta de! Gobierno calle del Teniente tx y ^ fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-	—
VAPOR CARDENAS.	DEPOSITO DE JABON
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que 1 se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isa*"1 *—L—,Í“J— 1
CÜR1 ¿PLUMAS
LKJ1T1MOS DE BODGBB8
Habiéndose sacado los costos se hará una,re
Q los que quedau segua se trate: en el desjjac^ ^
El jaboo de la íbrica LA LILA que ,	° g|ada-
, . ,	,	,----------„—del yape, toa eu la calle del CampauarL Viejo, se . calle del
sabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca H0 al almacén devino y grasa situado eu paraU» punto, mtermedios.	Empedrado núm. 7, haio la caja de ahorros.^
Junio 6.—Saldra de Trinidad yllegará á S. Cruz el 7. Junio 7.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. D* Manzanillo, y llegará A Cuba por la noche.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S* M*
