BIONICO OFIGZAJk
Ntìm. lis.
li &OBIS&SO.
Martes 18 de Mayo de 1852—(letanías) San Félix de Cantalicio, confesor.— Circular en Santa Catalina.
IURTE OFICIAL.
Pág-1.*
(»OBIKR.NO V CAPITANIA GENERAL be la siempre piel Isla be Cora.
Secretaria Politica	i__
Habiendo dispuesto t-l Ext-ino. Hr. G ibernai!«*
Capitali Generiti qn« à lus negr»* libre« Agnati» Ml
chel y Francisco An -rga se les devuelva lau in» la» «I Euer» 1. * Exi-teneia
la InspecrioD de presidios duraote el primer tri— ciones y un ciento de hojas pe^-' stre del corriente aBo, la cual ha producid» á 8. E. nales comprobante dúiii..... 170 coronel luspectur del ramo, mereciendo su superior Idem 23—Idem 14 ps- »*»• irobacioo.	re. queremilióel Tenienle Go*
CARGO.	" bernador de 8. Antonio por
j iroales de aquellos penados en
852	PRIMER TRIMESTRE.
17
el mes de Enero....	146
P» R-. Ms. P«. Rs. Ms.
Pesos que rl mes .le Fel.reru
mu ms .i onero i -—r.xi-teiida por Ù Mui» les fu. r.>i( in in de Diciembre según B dance pócelas por faltos uè li. enei , coya superbir .li.p.it 1 lem 2 — Entri.roti noce pecio i no ha sido coll) ul.nini tail* por ir..orarne ri p >o. que alionó 11 (¡asp-r Hei-rädernde h«jnell«*., se ioti..ria por la (»..eia c<»n ouaod z por .1 alquiler .le i*u je41 do quo se prrseuleo eo ¡Secret.ria Ho {tica eu bu babil.
2517	17
Jlor
Habana 17 de Mayo de 1852 —Marlin G dianoC«»
F.xisticndo en la cela.In.ia del Càrinen un ha que coutieua ruaderilos «le mùsica militar y quo «I rii rasa «le «in Veciun de d.ch . Barri., un uej.ro que ha vuelto P1" é v se ¡gilnra quien »sa, ha dispueslo Extra». Sr- G beiuador Gap tati General se annuo por Ih Gaceta, para que el que se considero Coll «Ieri t ho 6 él. se presente en Secretarla Politica eu hi bétbiI doode acreditada la propi dad se preveudrà •ea entrrgad».
Habaua 17 de Mayo de 1852.—Martin Galiano.
El Exento. Sf. Gobernador Capitán General ba servido resolver que se inserte eo t«es númeif consecutivos de la Gaceta Oficial el siguiente ofi que le ha sido dirigido por el Teuieute Gobernador U villa de Güines.
Escmo. Sr.—En las diligencias formadas sot la aprehensión de varios individuos ds color jugan al prohibido del monte se ha dictaminado por el seü Asesor titular, lo que con mi decreto de conformidí es como signo:—Sr. CoronelTenieote Gobernador.
En la noche del tras del corriente el Comisario de barriada del Norte 1). Antonio Garcés, asonado .
Comisario de órdenes I). Cipriano del Castillo, <
Comisario del Sur. L) N ireis» Cl -usells y de su tenie te D. Francisco García y det vecino O. Juné Quiñi
na, sorpreudió jugando eo un solar yermo eum jy porigualesdiasqueelante*
niguado que está á espaldas de D. Domingo Ledesn ñor abuoó D
al moreoo’ Ruperto ciiollo. esclavo de D. Ramón G roudoua, al mulato Pablo Piloto y al moreno Rain Pino, libres estos dos. según resulta de esta auinarj por lo que juzgo que cotnu contraventores a la R Fiagmatica de la materia debe Imponérselos á ca uuo la multa de cincuenta ducados, ó la pena de d días de prisión si no tuvieren con que SHt «facer costas, del,iñudo pagarlas,de mancomún et insólidu. que se tome razón en el libro de jugadores que ol i eu la Escribanía púb'ica de esta villa, publicándose i tres números de la Gaceta Oficial si e*te dictamen u reci.se la aprobación de V. 8. participándose al líenlo. Sr. Gobernador y Capitón General con res
i nfii'i.i 4; I<»a R -- -	- 1	1
l>re*i<íiMi !•» «*n »-I iiit-s «»r
ú mil-, comió olíante i.úm 1.
peta nú,n. 1................ 12
I Irui 12.—I I. veinte y uu p. so cinco reales diez y siete III raVedices de la gratificación devengada por |,,s presidíanos de Signa la Grande eo el mes de Diciembre ÚU in». comprobante tiúui. 2. carpeta núm. 1.	21 5 17
Idem 16 —1,1. setenta y tres ps. cuatro rs. de los jornales de los presidiarios que ésiuvieron descargando adoquines a los Sres. Buihnam y Compañía;
comprobante núm. 3............... 73 4
Idem id.—Id. cuarenta pesos d is reales que abonó el presidio á esta Inspección de una cuenta de ferretería; comprobante uúm. 4..................... 40 2
Idem id—Id. noventa y siete pesos cuatro roales que abonó D Manuel Pérez por jornales de varios presidiarios que trabajaron en su cautera los primeros quince dias del presente me*; comprobante uúm. 4 ... 97 4 Idem 17.—11. sesenta y cinco ps que por el mismo m.tivo
Marzo 2—Ilem doscientos ■ej* pesos cumbo •(. militólos por el comándame del presidio por jómales de los presol inri»* que i.eiien á su cargo II. Manuel Peicv. uto mdenlc« S 1 19 ps „ ,
i l . I). II..111,ligo Robalo* i JÍ% i p- v l>. Nenias ile <’érd. u C;
jí 75 ps. según coinproba»li
nú,o. 1 carpeta 5 ... ........ 206 4
Idem 3. — Idem mil «lie» y siete ps. siete rs. de la Juma Superior de P luía por jornales
ile los presidiarios que tr-b jaron en obras públicas el me* próx'ino pasado, comprubaute
núm. 2.........................1017 7
Idem ídem.—Idem 18 pfc cinco leales por gratificación de los de la villa de 8. Autooio
comprobante núm.3. ............ 18 5
I lera 5 —Idem setenta y ua pesos cioro reales abonado por los Sres Burnbam y compañía de una descaiga de adoquines, comprobante núm. 4.......... '71 5
probante núm.7......------ 180
Idem 31.—Id. treinta y ocho ps. dos rs. valor de una caja de bien»; comprobante uúm. 8...
Idem id —Id. setecientos sesenta y un peso un leal de las 353 6 17 pagas de este mrs: comprobante
núm 9...... 761
38 2
I
967 7
Nicolás de Oar-y Rodríguez: compro-
denas
baute uúm 5..............i... 65
309 7 17
Febrero 1.9—1 lem qu:nre pesos de sesenta anegas de esl bh,.nadas á D Gaspar ilei* j timidez: comprobante uúm 1 y 2. carpeta núm. 4............	15
i Idem 16 —Id. uueve ps. seis rs., del p us oNii.sd» a varios i presidiarios q la descargaron adoquines á razón de medio r*. por illa; comprubaute uúm. 3.	9 6
1314 5
.	—i----- —....—	|B»i
tuuso oficio S los fines que hubiere lugar, cneargl. dose á los Comisarios que no procedan á la prisili prér«a de los jugadores hasta que no haya sirio ad. cada la multa y no podido pagarla, que es cuandot
ley dice, que deben sufrir prisión. Salvo <3ce—■ Guio» y Mayv» ovLo d» •ntf'uvburiotuuo ciuvucilia y una-*
Modesto de Cacho Negrete.—Guioe» y Mayo oeho i mil ochocientos cincuenta y dos.—Me conf'.rmo r¿ el dictamen que antecede y cúmplase.—Gurrea. Pedro Plutarco Reoté.
Y lo comunico á V. E. á los efectos que se in can eo el anterior dictámen inserto
Dios guarde á V. E. muchos años. Guinesy M yo	de 1852.—Santiago Gurrea.—Excmo. Sr.Pn
sidente Gobernador Capitán General.
Es copia.—Habana 15 de Mayo de 1852.—Mari tin Galiana,
Idem id.—Id. setenta pesos cuatro reales que abonó el mismo Cárdenas por la segunda quincena del mes de Diciembre P‘óx■mu pasado: comprobante
núm .6,.:......................... 704
I lein'i'ri;—1<1. cincuenta y cinco ps. a» te rs. que abonaron los Sres. Borhuam y Comp.* por una descarga de arioqu.ues que verificaron varios presidiarios: comprobante núin. 8 ...	55 7
Idem id.—I lera veinte y ein-co pesos de la gratifii'acion de
í!,ee^ed|eric^em^ret<}oft',?ro(Uaa^, te uúin.7............... 25
151 3
Idem 3! —Id. mil doscientos noventa y tres ps. sistey medio rs. de la Junta Superior de Folie! ,. por jornales de presidiarios que ocupó en este mes: comprobante núm. 9..............
Febrero 2.—Entraroo setenta y ciuco ps, que abonó don Nicolás de Cárdenas por joma-
1293 7 17
El Excmo, Sr. Gobernador Capitan General s(l[p!k|^aron*°8 pre8¡diari°8 qoe
Servirán riiannnpr ama tonon afuMn lo a.ik..3»n	. *
« — -------------iiraDHjtiroD en su cameras com-
ha servido disponer que tenga efecto la subasta par» prubaote núm. 1, carpets num. el establecimiento de líneas telegráficas electro-mag-q néticas en esta Isla, el día 5 de Junio inmediato, en los términos anunciados en la Gaceta de este Gobierno del 2 de Abril último.
Lo que de órdeu de S. E. se hace saber si público
Íara general inteligencia. Hahaua 15 de Mayo der jj _____________¡j# d„ce pesos abo-
852,—Martin Galiano.	^ados por don Domingo Rubai
75
Idem id.—Id. ciento veinte pesos que por la misma razón lahonó don Manuel Perez; comprobante id............... 120
Hallándose vacante el Deanato de esta Sta, Iglesia Catedral, dotado con el haber anual de cinco mil pesos, ba dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, en cumplimiento de lo que S. M.se ha serví,io maodar por Real órdeu de l.°del mes próximo pasado, que se auuncie por tres números consecutivos de Id Gaceta oficial, á fio de que los aspirantes á ocuparlo adornados de las cirrunst. ncias y condiciones prescritas portas ley.-« y reglamentos vigentes, acudan pon Sus solicitudes debidamente documentadas á la Dirección geoeral de Ultramar por el conducto preciso de esie Superior Gobierno: advirtiéndose que fijado el término de cieo di- s para la preseolaciou de dicha* iustaucias en la referida Dirección, deberán los intensados elevarlas á S. E. dentro del de cuarenta con objeto de dar tiempo para reunir Irs necesarios iuformes y dirigirlas oportunamente á su dest'no.
Habana 14 de Mayo de 1852.— Martin Galiano.
la del alquiler de uo confinado que trabaja eu su cautera cora-pfobdnte id.................
l«lem 5 — Id cuarenta y ocho pea«i«dé los j >rnales de cuatro presidiarme que ticue í su cargo D. Gaspar Heinaudez: comprobante núm. 2...........
Idem 11.—Id. diez y nueve ps. ciocij rs. diez y siete mis. de la gratificación de lo» de Pinar de Hi ■: comprobante núm. 3.............................
12
207
48
19 5 17	67 5 17
Marzo 6—Entraron mil quinientos cuarenta y nueve ps. tres rs. sobrante del foudo económico del presidio oe Cube por fin del año próximo pasado; comprobante núm. 5 carpeta
uuin. 5.....................1549 3
Idem id.—Id. treint i y cinco ps. dos rs. diez y siete mrs. del sobrante al destacamento de Holguia en la misma fecha; comprobante núm. 6........ 35 2 17
Idem 15.—Id. setenta y nueve ps. cuatro rs. remitidos por el comandante del destacamento de Pueito-Piínripe pare compra de esquifacluues: comprobante uúm. 7 carpeta uú-mero 3............. 79 4
I lem id.— Id. siento veinte y nueve ps. de! Sr Cunde de PoZ'-s Du res por jornales de varios penados, comprobante
DÚin 7 carpeta dUiii. 5.....129
Llera id.—Id. setenta peses siete rs. que se remitieron de Matanzas par, compra de es-\ quifariones: comprobante núy-y\j y ~ Hiena id.—II. treinta y un ps. ciuco re. de la de Pinar del Rio por gratificaciones de penad»« comprobante núm. 9. .. 31 5 Idem id.—Id. diez y ocho ps. de la misma que devengaron los deSagua ¡a Grande.... 18
Idem 18.—Id. ochenta y cinco ps de la gratificación de cinco meses abonada a D. Francisco Marios: comprobante número 4......................
Febrero 21.—Salieron setenta y cinco pesos importe de cuarenta blusas para la escolta, comprobaute núm. 5, carpeta
uúm. 4...................... 75
Idem irlem.—Idem doscientos quince pesos de una cuenta pagada á Abrisqueta y Martínez comprobante uúm. 6..........215
24 6
85
Idem 29.—Salieron seiscientos setenta y dos pesos un real por las pegas de este mescom° probante 7..................
Idem ídem.—Idem por la suscripcioa de la Gaceta un peso cuatro reales comprobante
núm. 8........... 1 4
Marzo 5.—Idem seis pesoe i que de plus se abonó á varios presidiarios por descarga de a-doquiues comprobante oúm- 1, carpeta núm 6 .............	6
Idem 15.—Idem trescientos nueve pesos dos rs. entregados iá D. Patricio Hrmsndrs para compra de esquifaciones de 'Cuba por cuenta de un depósi-1664 1 17,to comprobante núm. 2....... 3^9 2
290
672 1
316 6
249 4
Idem 16.—Entraron trescientos noventa ps. dos rs. diez y siete mrs. del fondo económico del destacamento de Matanzas por fio del año próximo pasudo comprobante núm, 11. 390 2 17 Idem id.—íd. tremí* ps, por gratificación de los pr-uados de Guanajay comprubaute uúme-
ro 12......................... 30
Idem id.—Id. ciento diez y nueve ps. d,.s rs. que abotió D.
Manuel Perez por los presidiarios que tuvo á su cargo traba-jando en el mes pióxim» pasa-do comprobante núin. 13.. ... 119 2 Id. 17.—E iirfoil cuarenta y ocho ps. se a rs. abonad,,s por ¡OS 8re«. S. C Bornbain y cmnpañíapor jornales de v.riu* presidiaro s comprobante número 14............ ....... 43 6
I lem id.—I I. s t“ura y cinco ps. queiibooO II. N eoia* de Cárdenas por j .males que devengaron los presidiarios que tiene ft su cargo según rninpru-
baute uúm. 15.......... 75
Idem 17 —Idem cuatro ps. diez y siete mrs. por el plus Mboundo & Varios presidiarios que descargaron adoquiues , o niprobante núin. 3.........	4	17
Idem 22-—I lem cincuenta j y dos pesos de una cuenta de cal abonada á don G tsp-.T Her-Idem 31,—ide.. <>«n.4.. 52 siete rs. de plus distribuía» a (varios penados que descargaron adoquiues comprobante nume -
ro 5................... 4 7
Idem idem.-Idem seisrien* tos ciucueDta y dos pesos un r-ai de las png.s de los Sres.
G fes, oficialrsy empleados de
la Inspección y presidio depar.
taineutal de esta plaza, indù-
sos los cieu pesos que se aho-
nan 4 la Secretaría Militar,
comprobante núin. 6......... 652 1	713
539 4 17
Sums totd.
’
Habana 14 de Mayo de 1852.—Teodoro Sánchez
Salvador.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
El Excmo. Sr. Comandante General de este A-postadero se ha servido dictar en esta fecha la prov«-i Ueucia siguiente.*
“Habiendo regresado de la visita que fui á prao-tirar fuera de esta capital acompañado del Sr. Auditor :de Guerra de Marina del Apostadero, be dispuesto i vuelva á encargarse dicho. ¡8r. de su respectivo destt-'»»en esta fecha, y que cesen en los interine« de Au-difuifa y fiaos lia las personas que nombré para su de-srtupcBo Comuniqúese á quien corresponda y publiques e para conocimiento del público en tres números cuiis-rntivo* del Diario de la Marina y Gaceta Oficial del Gobierno.”
V deórrien de S. E se inserta en la Gaceta Oficial del Gobierno 1 los efectos que en la preinserta superior providencia se menciona. Habana 17 de flleyo de 1852,—Francisco de P. Manjon.
Sala Capitular,
De órden de la comisión de rectificación de padrones, te previene á los interesados en el del barrio de Santa Clara que éste se ba fijado en ia Casa coa-sisturisl y celaduría respectiva por el término de ocho día», para que eoteradesde su pormenor puedan acudir á la Juutaeu el precitado tiempo coa las reclamaciones que tengan por conveniente hacer.
Habana 17 de Mayo de 1852.—Ldo. Francisco Flaqutr.
Contaduría general de Ejército y Real Ha ole da de la Isla de Cuba,
Debiendo subastarse la construcion de todoe los libros que deben usar las oficinas de Real Hacienda de le provincia de la Habana, para la cnenta de 1853 se anuucia al público para que los que quieran hacer proposiciones acudan é esta oficina de mi cargo en hora hábil para imponerse de las condiciones; y el si-hado 22 del corriente mes á hacer sus proposiciones, para adjudicar el remate SI que mas ventajas ofrezca. Habana 17 ds Mayo de 1852.— Vtntadea.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Corporaeion vender la casado alto y bajo en esta ciudad, calle de Tacón nóm. 88, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 37 y 884 con sus accesorias, pré— v a entrega a los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto ai primitivo dueño, se auuncU ai público, ó fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia 28 del actual de 12 ó 2 de la tarde 4 la Secretaría de la Corporación donde se hallará reunida la comisión de calzadas para oir las quese hicierea y admitir la que parezca mas ventajosa por el mayor contado y brevedad de los plazos que se »fr..~--».goa pi*x^rr«ir»'^>ru>-otra» de menor exhibí-y:or7 a reseiva de la aprobación déla Junta; v*-?®»-iceptode que eu dicha oficina podrán verse desde la fecha las tusaciooes de las expresadas casas y términos con que se adquirió la número 68- Habana 13 de Mayo de 1852.—Cárlos Benitcz, secretario.
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Presidente que todos los que tengan que hacer reclama.
; ciones por perjuicios que les hubiere causado la cous* Itruccion de la calzada del Sur desde el Calabazar en dirección de Santiago, las dirijan en el término de 15 d.as contados desde esta fecha k la comisión de calza* 17 das por conducto de la secretaría de mi cargo.—Lo que se publica para general conocimiento. Habana 8
3452 5 71 de Mayo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
BALANCE.
Entradas................ 10612 4
Salidas................. 3452 5
17
7159 6 17
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan genere! s* ha servido expedir á los G»b> madores. Tenientes U»-bernadures y demás juzgados de primera iust<neia de esta I-la la siguí nte rircular.
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel I la de Cuba.—Secretarla Po ¡tica.—S-rcion 2.* —
Circular —Ajiesar «le estar prevenido en e‘ Real de-1 cretn de 30 de Eueio Úliiino, que la gracia «le in«lii|t«i!„¡, tt. p*. p* )„ por el in,sui» courediria, se ap ique por e*t» Sui»er »« ^ y C»«oj 1 por Gobierno, prèvio informe do me Reab-s Audiencias ó ,,,| de los Jueces Superiores á quienes roriespoúda ó h y, ! correspondido el conocitnieoti» de la causa, y deducir* clara mente del tenor del anuncio insetto ei» el en- abe-Zani'eiil» de la parte Oficial de la Gaceta del 17 de Marzo próx mu pas do, que las solicitudes de los interesados debe cursarse por los respectivos juzgados d- primera insti uria por conducto de sus inmediatos superiores, pues no "e »tro modo podriau venir con i> ilustración que S- M. «lesea y se ha servido ordenar: sou varios los jueces que coti farnetici* las remiten directamente a este Superior Gobierno, y algunos de silos siu oioguua do< umentacion,Originándose de aquí trámites y dilaciones outeraineute escusadas —Para evitarlas en lo sucesivo prevengo á V...... que eleve
k la Real Audiencia del territorio, con arreglo ¿ las instrucciones que la misma le tenga comunicadas, cuantas iustaucias de igual clase se le presenten por personas ya penadas ó que se bailen complicadas en algún procedimiento criminal, haciéndoles Saber que P»r el propio cooductn se les instruirá de la resolución que recaiga; y del recibo de esta circular me darà V. aviso S la brevedad posible.”—Dios guarde á V......
muchos »ño». Habana 11 de Mayo de 1852.—Valentía Cañedo—Sr.
Y oe ó.den de 8- E. se pub'lca esta disposición por medio de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Mayo de 1852.—Mai tin Galiano.
Idem 14.—Id. veinte y ocho ps, ciucu rs. diez y siete mu. dsl mismo Destacamento: comprobante núm. 4............. 28 5 17
Idem 17___11, ciento diez y
nueve pesos cuntió rs. de dou Manuel Per*z por jornalas «le pr si.l a i..«: empr,.baute ii 5 119 4
, I i, m id.— I I. Setenta y cinco ps. de «loo Nicolás ,1c Cárdenas por igual mol vi.; coinprobante i,Clin 5...................... 75
I loo ni.—Id. ciento diez y (e los Si*i. B.i hnam tola .Icscarga ,|g quines que Vi;fi-r»n varios pie.¡lijaríos; cu »probante núm. 6.  .................... 117
123 6
340 1 17
Idem 22.—II. cuarenta y ni b'i ps. «pie abonó U. G tapar Hcinanuez por el jornal de cuatro presidí .ros qua 'Ubi i su cargo en el mesón Febrero eoii-p ubante aúm. 4 carpita
Dúo,.6..................... 43
I lem 31.—II. mil noventa y cinco ps. ir. s rs de la Junta Superi, ir de P- l,cíi p *r I «sjorna* nales de los presidiarli.* que ti ab jaron en <b as púb ic s lili alile este mes ColliprobaU 1«
iiúui. 1G .....................1095 3
1143 3
Soma tota!.
KI6I2 4
I lem id.—I I. ciento setenta y cinco ps. . uatrn s. de f •non Kcnóuiico del Desiacniuetito de Purrt.-IMncipe por fin del año próximo pasad»: comprobante uúm. 7...................... 175 4
Idem 16.—I I. ciento sesenta ps. siete r*. diez y siete mrs. de la gr-t fi.-ariou de los peun-,los «le Matanzas que empleó aquel municipio en loa tres úl-
t.uioa meses de 1851.............. 160 7 17	336 3 17
Febrero21.—Entraron ochenta y cuatro ps» remitidos por el comandante del presicio de Cuba para compra de esquifado-
ciones......... ............. 84
Idem Ídem.—Idem ochenta y cinco que resultaron sobrantes de uua compra que se hizo de ropa para el referido presidio y han de invertirse en las que i-ñ la la partid* anterior.... 85 Idem Mera —Idem cieotose-tema ps. diez V siete mrs. remitidos por el Excmo. Sr Capit-n Secretaria Militar,	!general de las gratificaciones
El Excmo. Si. Gobernador Capitán General ha de lo* penado« de ViiU-Cia.**o dispuesto ee publique en la Gaceta oficialía cusí,{a los cu.ies eatáB iudus-s cuaien» luiri) 4» las aauada« j gutei ocurridas «a Ii c«ji U j tria paie* f «ra 8f w|«ifw
DATA.
Enero 1.a — Salieron o.o* pas,.« por valor de riiico libro! eu blanco p.ra la »fi nia de ceta Inspección: comprubaute núm. 1, carpeta uúm. 2,....	11
I i. 2.—Idem ciento cuarenta y cuatro ps seis rs. diez y siete maravedises de uua cuenta pagada á la Maestranza de Artillería por valor de treinta pistolas, cartuchos y piedras: cuín-
probante núm. 2........... 144 6 17
Idem 3.—Id. ciento doce ps. cuatro rs. por valor de sesenta blusas pagadas 4 D. Cándido Requera: comprobante uúm. 3. 112 4 Idem id.—IJ. noventa pesos treiuta y dos centavos á la .Maestranza de Artillería por vg-los de 30 sables: comprobante
núm 4 ..................... 90 2 17
Idem id.—Id. cuatro ps- cuatro rs. de una resmilla papel «le oficio: comprobante uúm. 5....	4 4
Idem 15.—Id.-orho ps. cuatro rs. del alquilerde la cas« ea que estaba establecida esta In». porción: rom rohantn núm. 6. 8 4 Idem 24 —Id. c eot o heuta ps. de una cumia pagada 4 Abniqueta y Martiaeit cuta*
363 I
Resultan de existencia en raji en esta f .cha siete mil ciento cincuenta y nueve »-«os »eis r«. 17 in,». Habana y Marzo 31 de 1852 — V 3 B *—El C'.ro nel inspector, Lago.—I.itervme, el secretano. Fé ,X Ramos.
H .baña y A’nil 29 de 1852.—El a) u lauto hábil -tala. Cárlos lo é de Castro.
NOTA. Que los veinticinco p»s«»» cuatro reales que npai eren cargados en la* parti la* d- salidas del me» de Enero por razón de gastos de libros, papel oe oficios, alquiler de la poseeion donde se hallaba esta oficina, y suscripción de la O .ceta, lo motivó el que en dich .s Jias no h.bia Inspector que lo» sufragase por estar encargado del despacho el secretario de esta óepeudeucia y uo tener señalaua gratificación pare ellos,
F.s copia.—Habana 15 de Mayo de 1852 —Pedro Eítebun <
El Excmo. Sr. Gobernador Capotan General se ha si tviiIu resolver «e publique la Real órden si* guíente para enuor tuieulu y gobierno de tos individuos a quese cont ae.
Ministerio de la Guerra—Fxcmn. Sr.—Ha llamado la atención de la Reina (Q II. G.) el gian nú-mero de s.,1» ilude» de Gi fe* y Ofi. ¡alce retirado« pidiend» ser ci.iiiprendido» en las veutaj** que concede el Real Decietode 16 de Diciembre del año pró X m<> pasado á los que soliciten voluntarinineute su re irn; y teniendo presente S. M. que dicho Real decreto compren le «»lámeme á los gefee y oficiales que i su publlcaiiou se hallaban en servido activo y de niugun mo lo á loe anteriormente separados de él, cuyas reclamaciones o» deben ser atendidas: ae ha ser vidn S M. mandar se prevenga 4 los Capitanea Generales, Directores é Inspectores de la* armas como igualmente 4 las demas autoridades dependientes de este Ministerio que nu admitan ni dea curso á instancias de esta clase y que Le que existen ya en ecte Mi-nisterio queden desde luego sio curso ui efecto alguno. De Real órden lo digo á V. E* oara su conocí miento y efectos consiguientes —Dios guarde á V. E. mucho» añ-.s. Madrid 31 de Marzo de 1852 —Ezpe-leta.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.—Es copia: Pedro Esteban.
Comi3iou superior de Folíola Urbana.
SECRETARIA.
Autorizado por esta Comisión el gefe encargado de detall de obras públicas D. Cirios Miyaree, peía proceder *1 remate de diez y ocho armaduras de hierro par* catres, y otros varios efoctos también de hier-ro, que existen depositados en el foso de la Puerta de la Punta, se hace saber al público de órdeo del Sr. Presidenta interino para que las personas que quieran hacer proposiciones presenten estas al expresado gefe de detall, sin perjuicio de mejorarlas eu el arto, del remate, qae tendrá lugar el juéves próximo 20 del actual a las ii. te de su m <fi <ua eu al toieiao lugar dea 4* ee balite aqaellue depettuUei.
Administración general de Reatas Terrestres
Por disposición del Ex- uto, é I'ltn». Sr. Superin« temiente general ó«leusó.i >li Real Hacienda, se ba il.s,<u< sto en i-ump i unen i,* del artlcu'o 26 de la in»* irui'cio» sobre procedimiento administrativo, que el ni ríes 25 d.d actual á 1»» once de su mañana, tenga Vf-rtu el remate de la casa de imriales eu el portillo de Jesús del Monte, ralle «le la* Alt» jae. de manipostería y a «o te», ro» 14 varas de feote y 35 do fondo, aval tu ola eu 7U-45 pesos 2 re .les, cuya casa no reconoce gravamen, y tiene hecha I* proposición del precio íntegro de su tasación, a pagarlo con 500 pesos de con* lado, 1000 pegos el primero año, 800 pesos el segundo y tercero y 600 pesos encada uno de los año* sucesivo« Lo qu» se anuncia al público, á qu'es ae advierte que dicho remate hH de tener efecto bajo los portales de est Administración geoeral, y ba de constar de un solo arto, según lo previene el articulo 27 de la citada iu-tiucciou; y oo se entenderá cerrada defimtivatnea. te basta la superior aprobación de la Superintendencia general.—Habana y Mayo 10 de 1852.—El Administrador general terrestie.—García.
Por disposición del F.xcmo. é Illtnn. Sr. Superintendente geuerol delegado de Real Hscieoda, y ea cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre >-1 procedimiento adm nistratiVu, se rematará el marte* 25 del actual a las oace de *u mañane una caaa de p «ríales en el partido de Jesús del Monte calle de l-a Albcj is. de mampostera y azotea, avaluada en 17698 pesos 4 real-a, cuya casa no reconoce gravamen j está vendida coa pacto de retro en cantidad de 4500 pe. Lo que se anuncia al público, n quien ee advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los porteles de esta A Juiinivtrarioo gem-ral terrestre , y ba de con*, tar íleon s«.| > acto según lo previene el artículo 27 de Incitada instrucción, y nu se entenderá cerrado defiot-ivama.ite dicho remato hasta la superior aprobación de la Bopnriiitendancia general.—Habana 10 do Ma yo dn 1852.—El Administrador general terrestre.— García.
Administración General de Correos ie la lela de Coba.
Le correspondencia pública y de oficio que ha 4e conducirá Puerto-Rico el vapor ingles, se recibe ea esta Administracioo general basta las doa de la tarde del di - 23 del corriente.
Habana 17 de Mayo de 1852.—Vasallo.
Real 8ooiedad Económica.
SECCION DE AGRICULTURA.
¡Carreras y regateo de caballo«!
Deseosa la corporación de premiar loe aísoee de los criadores, h» dispuesto que en le tarde del domingo próximo en que ha de tener lu«r el solemne **«<> de I* proclamación de premios de eu actual expoeieion, eo adjudiquen adema* de los ecordedos en el programe otro* cuatro de 4
Cincuenta pesos
esd* uno, de loa cuele», dos se eooeignarén 4 lo* me-joref caballos de regateo y loa doa reatante* para loe que mat tobretalgan en la carrera. Lo que te pon*
«o cooocimieoto de loe que quieran aspirar 4 »atoa *7"«™ £ren>'°" * 6° 4* que puesto* de aeuerdo con cl sr. D. José Vazqudi A rellano com ¡Monedo per* el i *rrrS,<> 4*1 acto, pusdao desde luego coocarhr %l ■ui¡iii4i legan •• «easepto 4* que sq«R m