AlcaUia mayor segunda de la Habana y tu junsdlction -
Tnucltcl PW1 ¿6/e iSi^-~[e“<"*n'io'e el paradero de don d.TTrh^ ,. * d® «fie"? tabaquero,convóquesele por medio e?o	q“8 ■? maruiente <J<a después del último anun-
i. ? ™	*" *Ste l^ndo a hora» de audiencia 4 conles-
ííhl.o. ^ Ad,,,que ?,n cobr? Jepeeos de menor coamía le es-Í„“C* don Antonio Carrucho Mendaz-Vieo, apercibido de que »1 no lo verifica será condenado en rebeldía al paito de la suma qu# se le reclama y costas dentro ¡de 3. o dia.—Delpsdo.
p O
Mayor »efunda de la Habana y tu jurisdicción.—' Haban* v Mayo Lb d* *&>•* —ignorando«* el paradero de don Manuel Alrarez, de ofic 10 tabaquero, convóquesele por ruedio de la Uteeu, para que al siguiente dia hábil despuee del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de audiencia á con-s**í*-¿f rV*manu a.<lue *n cnbro de P*'Os se le establece don
Sábado 29 de Mayo,
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Por el vapor Einpire City que ha entrado hoy pro cedente de Nueva-Orleans, hemos recibido periódicos de aquel punto suyas Techas alcanzan al 25 del actual Cuntíayéndonos últimamente á los periódicos de Char leston y Savannah, insertamos un ligero parte telegrá
a .	• p	i ' Y ir”	r ;wo 00 'o cotauiouo UU11 ■'-»urti j a_»av
tífica eer4romlen’aI^n rébJl'dm’allago de U 1“’f-‘ i ,fic° relativo a.!as noticias de Inglaterra del 8 Último dia.— Deidad
0 Concepcion Al
los !
reclama y costas dentro de 3. © dia.—Delgado.
Knel incidente al concurso d* laSra. ü. 9 Cune varez Barba, formado para!., calificación y graduación de créditos, esta mandado por el Eremo. Hr. Capitan Genersl con la toiisultn del 8r. Auditor de guerra interino, y por ante l>. Uorenzode Larrazábal, que por3 números consecutivos de la ^í.C.ÜV*,í0?'0qU,:P & lo* "creedores de dicha Sra., para que dentro de ^dmsezibnn en la escribanía los documentos calili, catiros de sus acciones apercibidos de lo que haya lugar.
Ha dispuasto el 3r. U• Juan Pedro Espinosa y Calillas,
i ,11.	“uma "e le llevadas á loa Estados-Unidos por el vapor Africa Loa
de Nueva-Orleans que tenemos á la vista contienen algunos pormenores de las mismas noticias pot las cuales vamos á empezar.
INGLATERRA.
Según el Times de Lóndros, ias entradas y sali das de buques daban en el aflo que concluyó el 5 de
«IphIIp mnit A O-------	“““ ic<nu	y VW1IIIHS¡	* .	.	----- -	---- *	-------J ~	”'
•Üin8 “	* * y por ante D. Jos« María Gamboa, 89 con- j Abril una disminución notable comparativamente a
á?uven	U G*c»>» oficial Wd«8 laa personas aSo anterior.
de I». Rafael José cibtTrnt nátu«Tdé C^las^veciño3 de «?«<.	^ sesiones del Parlamento no ofrecían graude
capital.casn.lo, del comercio, v m ijor da edad; para que d»*n- ,,,lere#- kl «la 5 mientras se discutía en la Cámara tro de * días después de! último anuncio se presenten en el Juz-ide los Comunes el bilí de la milicia, había contestado
concr^t^qnedaanoeh«erlo'1éee ^cc»dcVrirá1|aC<dcc^Sratonal'qae kj0r^ J"hU RuSel‘ * P^U"'a Erecta que no ha solicita el promorsnte, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipo-1 motivo para temer mteuciones hostiles de parte tec&a le espida atestado suficiente de no teaer gravados sus Uie- !^e ^a frsucia.
He*.
C —■}
OE OFICIO
j Tf'ot^ecut'rtre fi diligencias formadas por el fallecimiento , £ da Da. Catalina de A**oata vecina que foé de esta ciudad, está ! mandado por el Sr. Alcalde ordinario de 2. ** elección, y por sute j U. José Pórtela, se anuncíe al publico en 3 números do la G t
Se agitaba el proyecto de construii una torre de mil pies de elevación con los materiales del Palacio jde Cristal.
Se creía que el lili de ia milicia pasaría sin nin-iguna modificación importante,
Una explosión ocurrida en una miua de carbón
•	. —----------- .. ........ .. .» v.. -¡de piedra de Shields, habia ocasionado la muerte de 22
c«U, h*ber«e decUrado mt«stadó el fallecimiento de aquella, ' personas.
préna consulta del asesor titular y por sus herederos á los que í	Flt ANfTA
Mama la le y; á cu y-* efecto se les convoca para que dentro de	r imw
odias después del ultimo se presenten en el juzgado por con-i
ducto del actuario k deducir el derecho que les asista.	El aniversario del fallecimiento del Emperador
a rnnnppimm.;.. jtlioa	r	^	iNapoleousehabiacelebradoeldiaSenPansconrau-
a consecuencia de las diligencias formadas contra í). Ma- „u '	,	.
uuel Navia y Anisar oor alzamiento V fuga de su establecimien-¡Cíia PotnPa terminando todo con un gran banquete, to situado en el pueblo de San Antonio de las Vegas, esiá d¡*-	París estaba lleno cíe extranjeros que habían lie-
puesto por el Sr. 1 eniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, gado de todas partes con el objeto de asistir á la fiesta
convoatie nuevamentePoneltt, se¡del 10. Se han expedido diez rail papeletas de convite
convoque nuevamente en ó números de la Gaceta, al susodicho__	• ,r	•	r ,	,	,
Haría para que al ¿.© dia desoues dej último aotInp¡o,compa-;ParaPresel,c,ar ,a ceremoaia preparada para dicho rezcan 4. instruirse de dichas dil igencias, apercibido ei no Jo ve-j día.
rifica de que se le declara alzado sus bienesen estado de quie- i Corrían rumores deque las tropas debían din-
PrUtoPprovri/o8porq“r S^Vicalde mayo?!). Antonio i8‘r 60 86S,iida «*«» Pe*io-. formal al Presidente para lambraña, V ñor ante I). Vicente Rodrigue» Herer, está in»n- ro ^ue t0.me el Ht“1» de Emperador, dado que por 3 número» consecutivos de la Gaceta se convo-! Corrían rumores de que M. Turgot debia ser re-queá la, personas que pue,Un dar razón del paradero de un emplazado en el Ministerio de Relaciones exteriores caballo retinto rosillo, como de 5 nfíos de edad, de 6¿ cuartas Dor ai q ¡yr T avaletre de alzada, de paso y marcha que fué robado en el in;enio Vía!P	^avalette-
Crucis partido de Corral Nuevo la noche del dia 13 de Agosto 1 del afto próximo pasado de la propie Jad de í>. José Montero, asi como á los que le vieren se Ies proponga su trato ó lo tenga en su poder para que den parte á la autoridad mas inmediata, apercibidos de hacérseles responsabírs según corresponda con-forme á las leyes.	(’ -_q
segundo en Burgos, el tercero en Santander, descansar allí un dia y hacer la inauguración después ^ Este camino de hierro estará terminado muy pronto: es una obra que se ha tomado coa empeño, y figuran al frente de la compañía personas respetables y está encargada la dirección de las obras á muy hábiles é inteligentes ingenieros. Fuera de esto prome te los mas seguros resultados, y cuando hay por delante una perspectiva tan brillante necio fuera temer que la obra no esté prontamente concluida.
Se han remitido á Aranjuez un velador y un secretaire construidos en el establecimiento de mosaico de Barcelona para ser presentados » SS. MM. debiendo hacer la presentación el director de dicho estable-cimiento, D. Manuel Pera/, v IL Zenott Calveto. Se me ha asegurado que la tnagnificeucia y suntuosidad de estos objetos exceden n cuanto puede idearse, y que son de un trabajo soberbio y exquisito, digna ofrenda hecha á SS. MM.
El teatro Real ha ajustado nuevas partes, lo que manifiesta que muy pronto podrá competir y sobreponerse a los demas, como sinceramente lo desaamos
Por decreto de 12 del actual, se ha dispuesto, con motivo del feliz alumbramiento de S. M., que los exámenes de los alumnos de las Universidades y colegios se celebren un mes autos de lo que corresponde al año escolar.
Están en Cádiz actualmente los Sres. Alcalá Ga-liano y D. Pascual Madoz, el primero disponiéndose para partir S Lisboa, pues es ministro plenipoleuciario de España en Portugal, y el segundo con un fin literario y científico, según se me ha referido.
El 22 se han celebrado en la parroquia de San Sebastian, con la magnificencia debida al rango, las excequias del Sr. D. Carlos Cruz Mayor: una numerosa concurrencia llenaba Jos bancos del duelo y de ia igle.-ia.
La sociedad de fomento de la cria caballar ha dis puesto carreras de caballos en Madrid para los tiiaafi y 7de Mayo próximo, yen Aranjuez para los dias 18 y 19 del mismo mes. Se ofrecen vario« premios consistentes en objetos de valor y en dinero, Es natural que haya mucho embullo, principalmente para las de A-ranjuez, pues todos los años crece el entusiasmo y lu animación.
S. M. la Reiua de Portugal va á recorrer este ve-rauo las provincias del Norte de su- reino.
Madrid 2r> de Abril.
Ferro-carriles.—Un Diario del 23 de Abril publica el |intere$ante artículo siguiente:
AUSTRIA
En UQ consejo de Gabinete celebrado en Viéna se habia decidido e! presente órden de cosas en Fran-
para enterarse de ia cuestión promovida por el paso del;	ITALIA
ferro-carril que ha de prolongarse hasta Arenys, por;
la playa de Mataró. La importancia de acortar, aun-^ En la noche del 21 de Abril pasó Mr, Thiers d que sea poco porahora, las comunicaciones entre Ca- Cologne para Italia yllegó á Turiu el 23.	P°r
taluña y Francia, hace que el público espere con an-| El gran duque Constantino y la gran duquesa A
sia la realización de esta obra, para lo cual no dudatnos’lejaodra están en Monza, suntuosa ciudad átortadi que las autoridades superiores allanarán, con la pre-jtancia de Milán.	*
mura que exige el negocio y el acierto que le es pro-i A su llegada ¿ Milán, el gran duque y su muge pío, cualquier entorpecimiento que pudiera diferirla. , han sido lecibidos por los generales Ginlay y Str^ En la mañana del dia 16 tuvo efecto eu el salón soldo. El feld mariscal Radetzky se había ausentad3 de Ciento de las casas Consistoriales de Barceiona, la para hacer sus horaenages en Venecia á la arch¡duqUe° subasta para asfaltar las aceras de las calles y otros ob- j sa Sofia, madre del emperador, que habia llegado jetos análogos. Parece que hubo gran concurrencia y ia corbeta de vapor “Volta.” la adjudicación fué bastante reñida.
El Diario Mercantil de Valencia publica los si-	RUSIA,
guieutes detalles acerca de la despedida de SS. A A. los señores duques de Montpensier.
El batallón de Asturias formaba uesde la casa
en
La Gaceta de San Petorsburgo anuncia que ] . tropas expedicionarias de Tchethcia han entrado
palacio basta la puerta del Mar, y desde el óvalo del gug acantonamientos el 4 de Marzo después de Grao hasta el muelle las demas tropas de la guarui- joarapaña de dos meses, y de haber foraadoá los c'^ cion, inclusos los trenes de artillería. bS. AA. fueron ¡Casianos á evacuar todo el territorio comprendido elr'
despedidos á las cinco por todas las autoridades, cor-;tre el Argoun y la Djalka poraciones y personas de valía en esta capital, en un embarcadero adornado al efecto, y re embarcaron a-;	SUIZA,
compañados del Excmo. Sr. Capitán general y segundo cabo en una falúa engalanada exolendidainen-
¿Vlr. Fischer, presidente del consejo ejecutivo,
te, y cuyo timón dirigía el señor capitán del puerto; pronunciado en un banquete oficial un discurso, ea vestido de graude uniforme. Era inmenso el número que ha expresado ei voto de que el gobierno se ocun de personas que presenciaban este acto, y muy visi-jqe los intereses generales, evitando lodo lo que puej^
bles las demostraciones de sentimiento con que veian | atizar los odios de partido, abandonar laa playas de Valencia á los augustos du-:
ques de Montpensier.	PORTUGAL,
Tan luego como la f.dúa salió del muelle con SS,
AA. y fue divisado el estandarte Real, el vapor hizo el. A ias siete y tros cuartos de la mañana del dia ij saludo de ordeuauza que consta de veintiún cañona-¡se enmarcaron eu el vapor de guerra Ttrcexra, Q o' zos y quince vece» de viva la Reina, y observamos la Reinado Portugal y el rey D. Fernando, cou 9U que la falúa contestó una sola vez coa el mismo vie- ,j0» hijos, el heredero presuntivo de la corona I), |>/ tor, según está preveuido en las ordenauzas de ma 1 •	’ *	— .
riña.
La falúa eu que se embarcaron los príncipes para
<lro, y el infante D. Luis, en medio de las salvas to
das las embarcaciooes ancladas en el Tajo. Tuv¡eron .	.	.	. a ila honra de acompañar S SS. MM. hasta ViUafcancJ'
ir á bordo del vapor se habia adornado de órden del donde foudeó el vapor á las 9 inénos cuarto, todo« I, Sr.	.Ul „„„-.o SS \ A	I..	.1________ .....	,	....	,	»«
capitán del puerto. SS, AA. dieron l las gra-; ministros, el gobernador de Lisboa, v el mayor gsne cías al señor capitán del puerto y se embarcaron en la!ríl| l,arou de Luz, gefe de estado mayor.
falúa con preferencia al bote del vapor, que siguió tras , Seguu el itinerario que publican los periódica de ella de respeto, y que iba mandado por un temeute Oporto, la régia comitiva debia pernoctar en losi,u„ de navio. El vapor Isabel II estaba adornado con : t08 siguientes: el J6 en Caldas, el 17 en Alcohazn» ¡ñ banderas y alfombrada la escalera por donde llabian | jg etl Leira, el 19 en Codeisa. el 20 y 2L en Coimbra
de subir SS. AA.
En Ion autos qu» D. José María Renilon ha promovido en | cía. Se dijo, fundándose ea buena autoridad, que él cobro de pesos contra D. Antonio Costa, se ha dispuesto por!» ■•fnnina i \t i	*	• i	i
•1_ Sr..lc«lde mayor I. o interino D. AntonioZambra«“ ante \) Príne,P® Lit>» Napoleón no aceptaría la corona sm el
Vicente Rodiiguéx Perez, se rite ádicho Costa para que den- ’Consentimiento de las grandes potencias europeas, tro de ocho dias después pel ùltime anuncio se presente en la es-sribania 4 fin de intimarle el mandamiento de ejecución librado.
„	C —I
Por auto que ha p ovoido ei 8r. Teniente Gobernador de I
El vapor Humbold procedente'de Bremen cou es-
______________ w,	WTOern,mr oe u |Ca'a en Southampton habia llevado á Nueva-York no-
ciudad de jarico,con la consulta del*Asesor fitu'íar"yUporaute!*íc'a8 <le Lfadres cuyas fechas alzanzabau al 10 últi-D. Joséd« la Cruz y Veluzeo, se declara intestado el fállecimien-! timo. En un lacónico parte telegráfico qne insertan los to de D. Manuel Carobailo, y por sus herederos 4 losque por i periódicos de Nueva-Orleans, se dice que las noticias derecho corresponda; y dispone convocar á estos por 3 ..ú„.a- „olíticas carecían de imnorr.ncia. Sin emharro. con-
ro» de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 días se presenten al Juzgado 4 deducir ei que les asista,	C •—O
políticas carecían de importancia. Sia embargo, coa •tieue la de que el príncipe de Giuksburgo,, candidato
A cousectiencii de la causa formada porhur'ode 6 reales í austríaco habia sido formalmente reconocido como sencillos hecho á D. Jo-é Rafael Valdes,cerca de las 10 de !a | presunto heredero de la coroua de Dinamarca, noche del día 10 del corriente por 4 negros desconocidos en la, calle Real déla Salud inmediato 4 la calzada da Belaeeoain en , circunstancias de ir aquei vendiendo helado»; ha dispuesto ei j Sr. alcalde mayor 2.° interino, y por ante D. Francisco Piule»-: tel, se convoquen á las personas que puedan dar razo« del he-} cho para que dentro de 3 dias después dei último anuncio curtí-f parezcan enel Juzgado por conducto de la escribanía 4 decía-1 rar lo que les conste	-	C 4—Ó
CORREO DEL INTERIOR,
..	,	_	„	----- I	UCIUUS ICG1UIUU DDMUUItUS UO VUUd, I ucriu-n
Tor T~rn.,S; porand,e M BL°8 d# l0* Ú'tÍm°3 PU“t0S
Hemos recibido periódicos de Cuba, Puerto-Prín-
no
pormedmdela Gaceta, en 3 números consecutivos se convoque í tra®° locales de iuteres. a las persona» que puedan dar razun de quien fuese «I auto ■ ó i	El Reilactor de Cuba d ¡ce lo siguieute:
autoresila las heridas inferida» al negro libre Mariano Balbucea	Partida. — Mañana [191 la verifica para la ciudad
i„rdel coq	^ enp,acticar
les y la Glorie, cara (,ue ÚHiítro úe ¿ días deapües del líliirao DU08lro. v,Ftu.0#0	Deseamos a S. E. IWraa. el
anuncio ci>oi|>uras<sovtrj e»n el juzgado por conducto detactasiiu 1 o*as foHsa viaje y que pronto tengamos el gusto de k ser examinados por los particulares conducentes.	volverle á Ver*6!ítré nosotros.
u ,	lita *. •	Dessrracio..—Enestosdiasjfuévíctimadeimdes-
For deposición del Sr. D. Vicente de la Torre de I rawswr-1_.•	*•	,	. » ..
ra alcalde mayor 3. °, y por ante !>. .losé María «le Kutralfro,	un lento eléctrico una desgraciada joven en uua
ea loa tuitiM criminales seguidos contra D. ¡Secundino Purez, ¡ estancia distante siete i\ ocho leguas de esta ciudad. D. Pedro Silverio Hernández y otros, por asalto y robo en des-( ¡Dios la haya favorecido! poblado i U. Uufini Pristo, so manda convocar pnr3 números £/ General Armero.— de la Gac.ita á Manuel Roque, a ím de quedentro de 2- ° j día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ¡
cierto ucto de justicia.
C 3—0
El General Armero.—Sabemos que eu el primer *iaje que de este vapor, irán muchas persouas á visitar el pueblo do! Saltadero y su ¡urisdicciou: ea indu
For ñuto expedido porel Sr. Alcalde inavor tercero l>. V¡-¡dable que ganarán mucho con esta comunicación tan-e de la. Torre de Trassierray por ante el Br. 1). Gaspar Vi- to Cuba como el Sal
Itadero, y que los empresarios uo
nade Regla Caatrilloo, esu d is-1 "j.	------t,u	xsx,
rías que consideren con dere- lendra® porque quejarse de haber realizado uu peusa-
cente
Hato eu u¡ intestado de f)d. Ma
puesto so convoque á las persoi.__________________ _____
cho á heredar 4 dicha Señora, debiendo presentarse en el tér-1 mieuto tan Útil bnjo todos cooceptos. mino de quinto dia contados después del ultimo anuncio adedu-	A esto agrega el Orden:
eií«! que Ies asista.	C 3—0	Por fin ha fondeado eu nuestro puerto el vapor
l'..r nulo proveído porel Mr. IVnicnto Gobsrnaunr Político| r, , ,	r ,	,	1
V Militar 4a la villa .le Sao	la cónsul ta .1.1 asesor) ^eral Armero, que según nuestros artículos eu bu
, dia publicado, se destiuará á la carrera de Guatitáun-
rao, si es que los hacendados de Santa Catalina desaatf
lo
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 24 de Abril
S. M. la Reiua [Q. 0. G ] esta ainada Soberana
titular a por uqf« l). José.l ^ q o o». h«itl á consecuencia do ios autos crimumles lorinados so.,r<5 descubrir los do** hombros, blancos que asnlturou y robiron á D. Manuel Gutiérrez, ostei alindado que por tres Gacetas na convoquen a las persona» que puedrtü dar razón do quienes fueron dichos dos hombre» blancos, el uno de ellos níto muy trigueño, patilludo en ext«re-nao» pelo negro corto, ojos nebros, nariz v boca re£ubirtíSl y el otro un poco mas bajo, trabado, trigueño ma* claro, de patilla j negra espesa y canosa, ambos cabalgaban en caballos gordos cou albnrdns casi nuevas de privilegio, robándole un uia-j chele de c*bo y concha de pial», un par de espuelas dei!
ursino uieial, un par de hebillas de oro de zapatos, uu bo-' 1,1	> ,	_ ,	„	,	.
tou de cuello d* ..ro, una hebilla de plata de petrina, una libran-) ^el Pueh!° espanol, sigue disfrutando en Aranjuez de ¿a girad • 4 su fivor por O. José Antonio da Arrendó contra'.®®® delicioso Sitio Ixeal? y si el tiempo favoreciera un la casa de fctnbd y cp. nn recibo del misino Arroudo «te ib cu poco mas, pues se presenta aun mas variado que una jaadeazúoar.sian.h.lalñ.ranzadafiis la licencia <t* trna«i> „ i muger, seguro estoy de que nada habría ui tan con-que portaba ‘JO rs. Ues. y la ulb trda en que cabalga bu, el <uiti ^ ; i - .	,	^	.	.	, ,	.
4 del corriente como á las 7J dala mnftanu entra el camino P «al currido^'i tan brillante, como el asiento actual de la de los ingenios 5b José y Torróntegui, y cuyos individutir, por- cor^°* Don todo, ahora mejora la estación y se siente taba» machete» V trabuco», envueltos eu smh capas ríe paño,! mucha mayor animación de la que hl habido en A-aegru con pantalón y camisa blancos y sombreros de ».p.japa I raujuez. S. M. la Reina pasea todos iosdias, va á pié pura que dent o de lerccrodia ocurra a manifestarlo ut iuz^mJoí .	,	.	. .	,	,, . J •
asi como un sudadero de una m altura que se encontró- «u lugar ,eii carretela, habiendo recibido últimameute uu designado, é igualmente en donde puedan encontrar*/ * alguuu c*oc®®	nueva invención y hermoso y digno
ó tortas las prendas robadas.	tí j—O de tau excelsa Señora. La Priucesa de Asturias sale
For auto del Sr. alcaide mayor 4. °D. Juan Fe, ;ro d» Es- i, amblen á pasear con sn escolta dos veces cada dia. pinosa y Cutillaá, y poraute IJ. Joaquín l rujillo, se h idis-¡c'i m ,	.ai .	*	•	^	.	, w
puesto se convaquen en 3 números consecutivos «ila Gaceta j .J mierc^j«3 partió de esta para Aranjuez S. A. el In-ofifial á las personas que puedan dar razón de qr ,ien sean dos, l^nte D. Francisco de Paula Autouio eu un treu par-negros que en lu tarde del día 13 del actual«n'rarv ri eu un solur, ticular que llegó ea 45 miuutos: era esperado por al-«Mcadoyitund J« b «yjb/bl»* AuimssBáu. f.7, y ,1« la po- „unos individuos de la Familia Real y autoridades y
••F.n un periódico extraugero,.generalmente bien nformado, leemos uaa [correspondencia de Paris, en que se asegura que, entre otros grandes proyectos de utilidad pública, el gobierno francés ?e dispone á decretar la construcción de uu camino de hierro de Burdeos á Bayona, enlazándolo con Pau, Tavbes, Auch y otras poblacioues frouterizas á España. Si se tiene en cuenta el gran impulso que el presidente de la República ha dado á Jas obras de ínteres general, y se considera que la que se trata de emprender tieue por objeto satisfacer las reclamaciones de los departamentos alto Garona, del Gers y de los altos y bajos Pirineos, que so quejan de hallarse abandonados à sus propias fuerzas en medio del movimiento comunicado á toda la Francia, se hallará muy verosímil la noticiada que se trata.
Una vez publicado pl decreto que se proyecta, seria indisculpable el que la España no pensase sèriamente en emprender y llevar pronto á cabo ia construcción de una línea de ferro-carrii desde Madrid á Irun, para ponernos asi en rápida y directa comunicación con la Francia, con la Bélgica, coa la Alemania y hasta cou la Rusia. Tal empresa, aunque costosa, es mas fácilmente practicable de lo que se cree, y puede serlo sin que el gobierno se grave por lo prontocon los crecidos desembolsos que la construcción de aquella línea exigiera, si hubiera de hacerse por cuenta del Estado. No hace mucho que algunas casas de las provincias Vascongadas presentaron proposiciones para la concesión de las obras del provee-tado ferro-carril del Norte, y, si no recordamos mal, hoy debe estarse practicando el estudio facultativo de esta línea. Los pròpohentés solo exigian el Ínteres señalado 4 los capitales que se inviertan en esta clase de obras por la ley de ferro-carriles.
El ejemplo de Francia nos estimulará á empren- ; der mas ó méuos pronto la linca del Norte, como lo admisible de aquella proposición, y la facilidad con que on nuestro suelo mismo se encuentran capitales; para tales empresas deberá animarnos á formar un vas- ; to plan de ferro-carriles que. evitando ensayos peli- i grosos por los parciales, sea aceptable í todos por su carácter general. Lejos de nosotros la ¡dea de oponernos á que continúen los esfuerzos que están haden-do algunas provincias ó puoblos para la ejecución de varios trozos de ferro-carrilsiu enlace ni traacedental importancia. Pero creemos, y no nos cansaremos de repetirlo, qne esos esfuerzos podrían hallar mas ejemplos, y dirigirse todos mejor á la realización de un plan geuernl.
Una línea de ferro-carril á Irun que nos pon-ga por tierra en comunicación con Francia, y un ramal que enlace á Madrid con el Oceano, surcando al mismo tiempo las provincias mas feraces de Castilla; lotra línea que acerque la corte al Mediterráneo, eula-■ zaudo de paso las proviuciaa del Mediodia, y una ter-¡cera que verifique la auhelada uuion con Portugal, ha-I deudo á Lisboa puerto de Madrid.
— El señor capitan generai de Cataluña ha debido g-alir el dia 20 de Gerona con dirección á Figueras, desde donde se trasladará á I* Junquera, á fio de recorrer la línea fronteriza con Francia hasta Puigcerdá.
-—La feria de Sevilla se halla concurridísima. Contra lo que se temía, parece que reina hasta el pi escute nn tibí tipo bouaucible. Los ganados son muy bueuo9 con especialidad el caballar. Se han hecho ya tnay buenas j c|
el 22 en Graciosa, el 23 en Aveiro, el 25 y 26 en 0 Sobre cubierta, en el sitio de la toldillo, se habia; pol.t0, e| 27 on Barcellos, el 28 en V\aua, el 29 en dispuesto uua especie de tíeuda de campaña para re- Barcellos, el 30 en Brages, el I y 2„de Mayo en Jerez
cibir á las augustas personas, toda ella adornada con banderas. El comandante, oficiales del buque y toda la tripulación iban de grande uniforme, y la tropa estaba formada en dos filas desde el portalón hasta la puerta de la Real Cámara.
Colocado el principe sobre uno de los tambores de las ruedas del vapor, y observando que el buque ea-¡ CIENCIAS,
taba rodeado de lanchas llenas de una multitud de --------------
personas de ambos sexos, saludó repetidas veces á to-! dos, y despidió afectuosameute á ios señores Capitán ¡ general, segundo cabo, subinspector de artillería» esta- ¡ do mayor y demas personas que los habían acampa-! ñado.
Todos los buques que fondeaban eu el muelle, \ tanto españoles como extrangeros estaoan empavesa-] dos y enarboladas las banderas.
el 3 en Guimaras, el 4 en Braga, el 5 y 6 en Oporio, el 7 en O liveira, el 8 en Agueda, el 9 y 10 eu Coimbra' el 11 en Pombal. el 12 en Nazareth, el 13 en Caldas el 14 en Runa y el 15 eq Mafra.	(E. P.J
LITERATURA AMENIDADES,
exposiciones publicas;
Productos químicos y farmacéuticos [finaliza-]
Grandes hau sido los servicios que la química b SS. AA. maudarou entregar uua generosa grati-1 prestado á las demás ciencias físicas y naturales, na
Scacion á los marineros que sb ocuparon en su serví ció, y abandonaron las playas de Valencia dejando vi-vos recuerdos de sus bondades.
Las personas de ¡a servidumbre que acompañan á SS. AA. en eu viage son la señora teoienta de aya doña Joaquina Miranda de Vallejo, los gentiles hombres D. Fernando Guillama? y don Fernando Halcón, su secretario don Isidro de la» Cagigas y el médico don Antonio Serrano. El señor Halcón solo acompaña á los infantes hasta Génova.
SS. AA. RR. á su salida han dejado mas de 20 mil reales para los pobres, establecimientos de beneficencia y varias gratificaciones.’'
—Los trabajos preparatorios de la carretera, que ha de eulazar á Sevilla cou Málaga y Granada continúan con la mayor actividad. Los señores Marrón y comandante del presidio hau acordado las medidas necesarias á fin de instalar los cuarteles que hau de ser vir para io» presidiarios que se dedican a este trabajo, cuyos locales se están habilitando para el efecto en ias villas de Osuna, Arahal, Paradas y Marchena.
— Desde el dia 14 empezaron á asistir á sus respectivas cátedras con el trage académico los profesores ¡de la universidad de Sevilla.	(E. P.)
NOTICIAS EXTRANJERAS,
FnANCIA
Ha muerto en París el harón Walketiaer, uno de lus escritores franceses mas laboriosos y fecundos en los dífereutes ramos de las letras y de las ciencias. Tenía 80 años.
En una correspondencia de un periódico de Nueva-York leemos otras cosas, lo que sigue:
•‘El tribunal civil de! Sena se ha declarado competente ea el uegocio de los bieues de la familia de Orleans. Por esta declaración ia magistratura se ha mostrado independiente, y se ha apoderado al propio tiempo del fondo de la cuestión, es decir, de la apreciación legal de lo» decretos del 22 de Enero. Después de lo que he dicho 5 V. con tnoti vo de estos decretos, fácilmente puede V. imajmarse el efecto que esta resolución habrá producido y las perspectivas que ofrece. Pero eu cuanto á ias perspectivas se distinguen muy en lontananza si por acaso existen. Batido en el terreno de la competencia judicial el prefecto del Sena ha ¡levado el negocio ante el Consejo de Estado.
Después de mi última carta, ha hecho el presiente una pequeña excursión á
los que ha hecho á la medicina en todas las épocas so , acaso lns mas importantes: la química de nuestro.-dias ha reformado completamente la materia médica y es extraordinario el número de sustancias ó agentes curativos con que la ha enriquecido; agentes todos .1 uua acción conocida que puede dirigirse conveniente mente. Los cloroides, y con particularidad el iodo, so de los mas eficaces pues tienen uua i nfiueucia benéfic sohre males rebeldes, quesi no siempre combaten, lo minoran y los aliviau; por esto creemos qne ha mere cido la mención honorífica que lleva el ioduro de nlmi don, instantáneamente preparado por D. Miguel Pou y Gumera. Esta sustancia se emplea eu el dia eu lo misinos casos que las otras preparaciones de iodo, par ticularmente en los de tisis, y aun cuando no la cut no puede menos de influir en el estado pulmonaria favorablemente como el ioduro de hierro: importa po lo m smo que se la prepare esmeradamente
La Photografía, ei bellísimo arto de Niepce y d Daguerre existe en ti grado de perfección en que h» le vemos por la química; sin los interesantes trabt'j emprendidos por el propietario de Chatous y perfet clonados por e¡ inventor del Diorama, las imágeuc producidas por la luz reflejada no se hubieran fijad en la eáiriara oscura, ni luego sobre el pipel y sobre ¡vidrio: sin la acción química delcloro sobre tina líimi ¡oa do plata no hubiera tampoco realizado Mr. Be jquerel la fijación del espectro solar, ó sea de los cok ¡res.—Todo cuanto so haga para perfeccionar este art ¡todo cuauto se jutente con buen resultado para que ¡mágen que la» planchas de! daguerreotipo recibe qu de visible, clara, perfecta merece premiarse; y no crea que solo porque de esta manera se logran retrat mejores, pues bajo este punto de vista nn merece ( ta importancia: asi sencillamente considerado es pr feríble siempre lo que el pincel del artista produte consideramos la fotografía en sus aplicaciones:—y para demostrar rigorosamente la intensidad compar da de dos orígenes luminosos, siu que brillen simu táneamente: ya para registrar de una manera cout nua, como se logra en los observatorios europpos, indicaciones de la aguja inmatada, del barómetro de otros instrumentos meteorológicos. El Dr. Broo autor de esta última aplicación de la fotografía i premiado por el gobierno inglés con 500 libras este linas La lug. alterando una capa de bromuro de plat indica sn grade d<? intensidad eñ las diferentes hor de! dia,—descubrimiento precipso de alta trascendet cía eu la física. Teniendo presente estas y otras m chas aplicaciones de los procedimientos fotográfico uos han parecido muy dignos de uu premio de meda », ua	de plata los herniosos cuadros al daguerreotipo |>
Solofia. El resultado sentados á la Exposición por D. Mauuel Payne, 9
ventas, y los potros y caballos han sido y son “>uy ¡ de este viage ha sido decidir la apertura inmediata del L. Baebelder y D. Juan Federico Burlin
busc ados, pues la remonta ha hecho en los primeros ¡ j9ralít¡eí, trabajos de mejora en este vasto terreno, total momentos grao acopio.	mente estéril ahora y mal sano. El conjunto de estos
—1,1 dia 13 se firntó en Barcelona la escritura de Ia ; traDajría de'mejora compra de 500 mil hectáreas.
sesión de tí.33 Candelaria López extrujeroti lus-efectos siguiere tes: un brazalete de oro con utia piedra verde, uu par de candados de oro con uua piedra color de topacio, uu par de aretes doblete, un lupieero de plata, un neceser ó costurero elii-omcu, un ulfiler de pecliu de carey con unos piedra» blancas, dos navaj .» una de cabo negro y otra blanca, un clin! de terciopelo negro coil flecos, una manta canaria bordada, un chal de punto de Cádiz negro, una manta de estambre con listas blancas y amarillas, do» abanico» uno de polo de rosa y otro de mar
fuá acompañado hasta su caga.
Ya vau mejor los hijos de la Reina madre, pero siguosin embargo lamas rigorosa incomunicación, según costumbre, lo que no impide que se sepa siempre eu Palacio de la salud de la familia de la Reiua Crii-tina y aua que sea hablada por Sá. MM. El otro dia sucedió así: S. M. la Reina salió á pasear eu carretela
fil una camisa sin cuello 4 medio hacer, uno» pantalones dejdescubierta llevando a su excelsa Hija, y pasó por liaio
dril, caimana y pantalones de h nnbre v otra» piezas de ropa,!,_...	, ,	,	,	J J f,	, F Y. J
como ua* mismo las qu» puedan dar razón donde sn encuen-; 03 balcones uel palacio do su augusta 31adre. Hizo tran dichos electos, para que dentro d» 5 días ocurran a inuni- ' detener el carruago y que se avisara á ésta* la que ¡a
festarlopor ante mi.	C Ü—O
For auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de ia villa de San Antonio, con la coneuhu del Asesor titular l>r. l>. Jóse éliiteo Quintero, > por ante II. José Joaquín Leal 4 consecuencia de lu» autos türmado» sobre descubrir ei autor del hurlo de una yegua color ombata amurilla, de 6 cuartas de ul/.adu, de 18 meses de edad, sm hienu, 3 ,zatas blanca», un luc*ro, de paso y uiarcua, de i.» ,.n., » i.ot ,1» t>. Francisco Suarev. que desapareció de su sitio la luche d»l tí ni l‘J del cor-1 riente en el punto que titulan Soborne •.<;u,tidu de Vereda Nue-' va, y hallando corlada la soga con «e r.»,»-», amarrada pnslau
mediatamente se presentó en un terrazo. Ctuz.arons« mil afectuosas expresiones, informándose nuestra So-htirana con interés acerca de la salud de ios enfermos, que siguen mejorando, y levantando á su hija en sus brazos se la euseñó á su madre, que se manifestó sorprendida al ver que su ilustre nieta ha engordado desde que habia dejado de verla.
También S..M. el Rey ha hablado de este ¡nodo cou la Reina madre, pues paseando como pasea diaria-
sociedad anónima que debe llevar a cabo la construc-j cion del feiro-carril de esta ciudad a Martorell. Parece que se trata de lo» medios de prolongar esta línea hasta la villa de Valls, pasando por algunos pueblos del tránsito; attuque hasta ahora no hay ningún proyecto determinado. En cuanto el gobierno apruebe ios planes y demas concernientes al ferro carril do Retís a Tarragona, se comenzarán los trabajos con toda la posible actividad
El viernes 16 salió de Barcelona el señor capuau
lié aquí el texto de dictámen, por el cual se ha declarado competente el tribunal civil del Sena, para entender en el negocio de la familia de Orleaos:
•‘Puesto que los miembros de la familia de Or-leaus aparecen como propietarios de los dominios de Nuilly y Monceaux, ya en virtud de la donación dei 7 de Agosto de 1830, ya en calidad de herederos de su padre y por parte de la princesa Adelaida, su tia, ya ¡un virtud de un goce de inas de 20 años;
Puesto que su acción tiene p^ir objeto la propie-
Mencion honorifea obtuvieron igualmente 9. J° Dobarganes por un buen elixir odoutálgico. el Orlóse Saturnino Yaldes por un específico para J» 1,0 D. Sebastian Tellez por un bálsamo antipssinódie0' 14. Antonio Agard y herma-io por tres jabones y ol¡ varios objetos de perfumería. La Sección de Imluih de acuerdo con ia de Ciencias, ha premiado á individuos, después <l» asegurarse que sus preparé oes no contienen principios perjudiciales, PJrH.e,“ mullirlos y despertar en otros la emulación: ve el y lo acepta, reconoce los esfuerzos y los recoinp sa.
A D. Nicolás de Cárdenas y Rodriguez coiice la Sección de Industria lina medalla de oro por'at
geueral del Principado cou el objeto de haceiuu reco-¡dag ,)e eel0S dos dominios;	|	----- ---------------------------- .	.
nocimiento en la frontera. Le acompmiaban el general j “Puesto que los tribunales ordinarios son exclusi- ^*rfn^os de piedra de su fábrica de vapor esta
r\..i	i.  i - _ r* ...........— .i !	1	.	I _____ :_____________Ul o unirá V
Dulce, el brigadier García, un comandante de ingenie-; yamente competentes para resolver sobre las cues-ien ^ai1 Gázaro. ros y al^uuos otros gefes y oficiales. Durante su ause-'tioneg je propiedades, de validez, da contratos y cia queda encargado del despacho de la capitanía gej prescripciones;
“Que esto ha sido siempre aplicado lo mismo pa-í *a protección pública ra el Estado que para los particulares;	¡ medalla de aplata D. M
“Que por esto al tribunal compete únicamente|.Íaa pfcfíftctamente trabajados; y ya conoe®11 g|; aplicar ia ley á los hechos que dan lugar al proceso,; va^or e9l(>8 artículos, que constituyen ®®éul
aerai el señor don Mariano Belestá.
—Según teníamos anunciado, en la mañana del 19 se trasladaron procesiooalrneute las reliquias de la patrona de la capital del Principado, desde la capilla mu*
Solidez, igualdad, blancura y °-¡r | cualidades no menos importantes recomienda11 | productos de esta fábrica, dignas por todos útu i ^ protección pública.—También fué premia 0
me......... ~
nedalla de plata D. Manuel Padrón, por *a^r'**0'Sj(''s
uu mm I« jefe®* niente del estado de los enfermos, curran * inni.(estarlo -v*
\ o
C á-O
»ornador con la c
jo está mandado que por.3 numen.* x ou*. é.uúv^ di« ia Gaceta j mente á caballo, nada mas fácil que pasar por frente oioial se convoquen 4 las |i»(»oaa» qu» ..ne jan ,lar razón de|«l palacio de la Reina Cristina y enterarse personal-quien íues« al autor uel hecho y do»ni * mh anr_n«i»rr.. l>. puirn» I	i ,	«	J	•
robada a fin que dentro de 3. ° dii por tu» conducto.
li* diepueeto ei Sr. Teniente de 1 sultadel Asesor, y por ante el Lio. ! escribanía del menor i). Luis Ju-u> mínale** sobre el hurto de descabullo-;
D. Amonio Sorá, se convoquen a I t» razón del euceso para que dentro d« c rao anuncio se presenten ea el Juzga baco i} Ma>o i>4 de 185?.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador «le la villa del Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ame el Ldo. ¡
D. Joaquín Lescuno, a consecuencia de »a causa criminal se-!
nicipai «le San Miguel a la santa iglesia Catedral. A|cj tribunal se declara competente, continúa el negocioprecioso camode industria.
gruida safare el homicidio perpetrado e quirr Ramón y heridas de l), Antonio C Petrona Sosa, e*ta mandado que por se cite A los parientes del finado U. J dentro de 3. ° día después ael último » ta escribanía á manifestar, si quieren juicio
Et Sr. D. Lorenzo de Busto alculd* |>. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se coi de la Gaceta, a las personas que pueda i autor«* dtd hurto de una yegua a ÍK M»u tildar en **1 barrio del Pilar calle de San día 13 de Abril ultimo; á fin deque conq por conducto dei actuario en el término uades aegua se tenga por conveniente.
Consecuente 4 oficio del Sf> Tenían tt librado ea causa erwn»ual contra el n*] resistencia 4 la justicia» ha dispuesto el JS ates Id« mayor ó. °,y »kh ante ftk Gabriel ea 3 números de la Gaceta, á doña Frau que al 3. • dia cova<*areaca ante ei actúa lo qne coatieae dicho oficio.
no se si en mi anterior dije á Vd. quese habían bajado á uua mitad los precios del camiuo «le .Xiaquiu Lesean.»en 1« | liierro, de raudo que es natural concurra á Aranjuez '■rÍL„;“rv ‘hoia.raucho mayor número Ue individuos del que ha .»uua» que puedan dur 1 a‘«inpre, y para que \ d. vea el movimiento que día «loapiie» dei últi-: l*a tenido el camiuo de aquí al Real sitio, y ¡os felices 4 luanifastarlo. Guuna-|resultados que puede dar para lo sucesivo uu hecho tau positivo, voy a cousiguar eu este lugar los ditos auméricos que preseuta el moviiuieuto del ferro-carril • Jesde el 9 de Febrero del año pasado al 31 de Di-
C 2—0
n la r
tunesana y la negra libre t números de la Gaceta, jaquid Ramos para que nuncio, comparezcan en I»
loa- (iembre, seguu hau sido publicados por la dirección.
Eu los once meses de 1851 hau pasado por el fer-j iro-carril de Aranjuez 371.303 pasageros y de estos los ; litas en cochea de tercera clase. Por el correo y dili-no hacerse oart« »n »li¡{eucias que llevan los trenes hau ido 4007 persouas,
y~jñ>rante V por tre“es e8Peciales 3462‘ Mayoy Juuio han sido 3 números;1 °* mese® de mayor movimiento. En cuanto á roercan-í»l autor ó ‘rías se han trasportado mas de un millón de arrobas, ler, el cual tuvo ápesar de tau considerable uúmero de viageros no i» m»mi»a *tei ¡M ocurrido entre estos desgracia alguna. La empresa ifene once máquinas locomotoras en estado do servir; t ie está montando otra en Araojuez y se han embar-c ado ya dos en Inglaterra. Ya vé Vd. que todo esto es Mutuamente sa tisfactorio.
S. M- el Rey ha accedido á la sCtplica que se le ¡ta hecho para qne inaugure los trabajos del ferro-carril de Alar á Santander y se dispone pa ra el viage debiendo dormir el primer dia ea Arandit de Duero, el
mayor . ivoquen i «lar razón usi Sie Rafael larezsan ou el juzgado de 3. ° di. 4 ser esami C 2—0 i t» Gobernador de Jaru-<io Simón Forres por!
. i. Lorenzo de Busto i kaunrez.se coavoque¡ i. seaAlberjo,« finde' s>4 zar notificada de C 2—0
este acto religioso asistieron todas las corporaciones civiles, militares y eclesiásticas. Terminada laceremo-•ina de la traslación, se celebró la misa de rogativa, para que el cielo se digne enviar á los agostados campos de aquella provincia la suspirada lluvia.
En la estación primaveral, el paseo de las Flores qu e tiene lugar en la Rambla de San José ha cobrado sin guiar auitnaciou. Todos los día» en las primeras horas de la mañana uua numerosa concurrencia acude á disfrutar de la hermosa perspectiva que otrecen los vari ados puestos de flores eu algunos de los cuales veu-se bellísimos ramilletes y flores exquisitas.
-Seguu escriben de Tárrega, no se habla de otra cosa en aquel país, que del caual de riego de Urgel1 la obra, seguu todas las muestras, se llevará, al fin, á cabo.
E.l señor gobernador de la provincia recomienda el proy ecto en ei Boletín oficial, y el limo. Sr. obispo de Lórit Ia ba hecho lo mismo en una carta que ha dirigido al clero parroquial de su diócesis.
El si :ñor capitán general del Principado llegó el 16 á Gra.uollers, de donde debia salir al dia siguiente para Hos, talrich.
Se ha acudido ya la autoridad superior de la pro-
y resuelve que el proferto de! Sena sea condenado á los gastos del incidente.”
PRUSIA.
Por uu parte telegráfico se sabe qne la segunda cámara de Prusia, en su sesión del 26, ha desechado por 142 votos contra 125 una importante resolnciou que la primera cámara había adoptado.
Los jesuítas han comprado ni domiuio de llame-uerstein, en la Prusia occidental.
El rey de Prusia acaba de hacer considerables promociones en el ejército. El principo Carlos Federico, sobrino del rey y mayor en el regimiento do húsares de la guardia, ha sido nombrado coronel del primer regimiento de dragoues de la misma.
AUSTRIA.
A lo que hemos expuesto hasta aquí se is u. (¡ue queríamos decir sobre los objetos «¡o 'lul1 farmacia que han sido presentados á la E.x|>“Hlt , que han merecido ya uo premio, ya una nie“<3° iiorífica do la Sección de Industria.—q formau uua pequeña fracción de los numere llenan las galerías dol local de la Expus'1'1011 V son uua prueba palpable de que en este palí tor y comercial por excelencia no se mir“11 C[¡cas den los recursos que ofrecen las cieuctu» Prat genio laborioso. Lo repetimos, sobre cada ll',<^ace productos indicados t-n este artículo pudieran . muchas v muy importantes consideraciones^)^ ^ quiera que tenga conocimientos eu la ^1111,1	e
ramos que la auxilian, verá con satisfacción ^ ^ esfuerzos hasta aquí empleados auuucian uue^ ^ tes de riqueza para los que alentados |"‘‘^ar e
vecharse de las ventajas que la >»'a	patria
punto.—Nuestro pais progresa, en .,lue*|ora_ pue La “Gaceta de Vosa” anuocia que se hau entabla ! curnple indudablemente la ley c‘4rl iz|ai'j°1„1'l.aa y
.~«.9vn!nitin.,n»___„1 C „ J . 11 1 !. I	I	I.	' H It U Pulí Inri ksillniita úvitfk e
viucia en 1 íarcelona, en solicitud de que sea declarada neu según los arreglos postales austro-aleinaues.
do negociaciones con el fin de disminuir los derechos Bue 00,1 tan brillante éxito se cultiva £ ea(¡0 de entrada sobre ciertos objetos de lujo. También ao ¡ ciencias, las artes y la industria: la ® coraZou han entablado cou el fin de protejer la propiedad lite- á sus hijos de viva inteligencia \ #r e9 qU» raria y de poner iaa cartas al nivel del costo que tie- rns°, de geuio y de entusiasmo, de f \,e9ar esas
su fomento y prosperidad empl«n 81	eucou'
,nu,;do reconoce y ene
, ... .lorr»ruó eu el suei,
empresa
llevar a efec to esta grande obra.
Uno de ei «tos dias debe salir de Barcelona una comisión de la d iputacion y otra del consejo provincial,
duque Brancas de Lauraguais, tán célebre por su be- dimiento campeen y se lleza y por la originalidad de su talento. El príncipe Pedro de Aremberg es sn tio.
n ne muy»- ap|¡cacit,i' campo de la investigación y de la8^:‘ *“ ¿a ¡a pat que todo contribuirá al engrandecim