«•—s
dueños de las tiendas de sedería tituladas de Mestrey la Marti Mea deseoso de complacer & todos los consumidores del choco late que se trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumentado U elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas son de las mejores que han salido de Barcelona, como puede pasar & verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo
moa miia	,1 „ I __J___!_
«na» que duplicada la producción de esta sabrosa pasta, se po- espaciosa casa de mienda todo en el mejor estado impondrán diá servir é todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren en 1« misma ó en la calle de'S. Ignacio n. 97.	(i
ciruelos, frambuesos y matas de fresas. Se venderán con equidad calle de O-Reilly núm. £8 entre las de la Habana y Compos tela.
Se vende una bonita cerería en el Cerro
casa contigua á la iglesia con su dotación de negros hábiles y
por gruesos que esto» sean; y en virtud délo bien'que /unció“ I Relojería de D. PaSCUal LeCOUr Calle de
las referidas máquinas, de inferir ea que la confección será Mercaderes núm. 16 primara cuadra entrando por la Plaza Vic-
mas nna y delicada. ______ ¡ja casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos y al público
un car- en general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, CQmo French, Tobías, Samuel &c., y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
EL BASAR.
Para Comodidad del público han hecho eonsLuir __ _
ruage adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de todos los barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en libras enteras y en fracciones para que cada cual pueda provéese con arreglo á su consumo. Al mismo expendedor pued§ hacer todos los encargos los almacenes y demas casas de trato de cualquiera cantidad de chocolate que necesi tasen bajo la ser guridad de que al dia subsecuente quedarán servidos con toda puntualidad.
FIANOS DE GANGA.—Por ausentarse su
dueño se realiza una partida de pianos nuovos, de inmejorables cualidades, haciéndose una considerable rebaja de sus valores: en la calle de la Amargura núm. 26.	7
AVISO AL PUBLICO.—Dosde el dia 4 de
Febrero se dará á 9J rs. irts. el garrafón de vino en la vinatería^ de Ja Pureza: calle de Paula núm. 12 y su depósito en Ja del Obispo núm. 68.	7
LA ESMERALDA,—C/n el nombre que
antecede se acaba de abrir un establee .liento de platería y joyería en la calle de la Muralla esquina ' la de Compostela; en ei que sus dueños los Sres. IT J. Roji.s y Cp. ofrecen á sus amigos y al público, un escogido surtido de prendería de oro, brillantes y piedras finas, recibido por los últimos buques llegados de Francia y fabricados en su taller.
En dicho establecimiento se liarán con perfección todos los trabajos que se les encarguen pertenecientes al ramo de píate-r*a y joyería, y reciben órdenes de pedidos para el extrangero, para lo cual cuentan con muy activos corresponsales.
Se compra moneda corta y extrangera, oro, plata y piedras fiaas á sujusto valor.
Establecimiento de ropas situado en la calle de O-Reilly esquina á la de Aguiar.
Medicamento aprobado perla Inspección de Estudiosde las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos lo» «onocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todaB clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de ia p; ©1,flores blancas &lc. y todas las qne proven^
Jan de Impureza^ e la sangre por los malos humores adquir o 6 hereditarios.
Presentamos asta nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q ai mica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tornados del precioso y fecundo reino vegetal. Sub^ virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínica» de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Drea. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castroy Rioa,nombrados por íaantedicha Inspección para cora probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud ¡ Be los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los titulo» conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use eon fó en lo3 casos para que se recomienda en la'instruccion impresa aeompaña los frascos que
F IfAfl ll	1 A Í 1 _ V. A M n l- A.! A A  — JHn H a aÁ a Ja d a T ¿	í 1
Sehan recibido órdenes de realizar los artículos abajo mencionados y por su pronta realización los anunciamos al público á los precios siguieutes:
Muselinas francesas de colores modernos, acabadas de recibir 1 rl. v.
Idem ídem de las mas superiores, de toda clase de dibujos, 1|,2, 2¿ y3rs.
Gasa blanca lisa abrillantada, 1 rl. v.
Piezas d^ oían de París blanco muy superior, 7 rs. con varas.
Muselina de la India con vara y media de ancho, 11 rs. pza. con 11 v.
Idem idem con dos varas de ancho muy fina y de color entero, 3 re. v.
Cortes de céfiro de color entero con 7h v-, 4 pesetas.
Bareges de cuadros» y preciosas ramazones. 2 y 3 rs,
Merinos también de cuadros y ramazones, 3 rs. v.
Groes de cuadro? escoceses "muy superiores, 5, 6 y 8 rs. v.
Tafetanes de color entero propios para forros, 3 rs. v.
Sarga de lana y seda (negra), 2i rs. v.
Alpaca negra ancha, fina y de brillo, 2] y 3 rs.
Merino negro y do color propio para paletóes, tegido de patente, rs.
Holandas de hilo puro de cuadros de color, 1 peseta.
Cutró de listas de todos colores, hilo puro; rs.v.
Driles de hilo puro rusos muy dobles, do cuadros y listas de colores y de rayas menuditas, 2¿ y 3 rs. v.
Idem de unión de colores sérios y superior calidad, 1 j rs.v.
Listado de unión con vara de ancho, I rl. v.
Idem de Holanda, hilo pwoy vara de ancho, 1 peseta.
Coleta blanca y de color, de hilo, 1 rl. v.
Lienzo gallego muy fir.o y ancho, clase superior, 2 r?. v.
Lava! ó Warandol de puro hile, ecn 7 cuartas de ancho expresamente fabricado para sabanas, 5 rs. v.
Alemanisco superior de hilo puto, obras adamascadas con 2 v. de ancho, 6 rs. v.
Piezas de tela cutró de hilo muy finas, mas de v, de ancho, y 20 v. la pieza, 8$.
Piezas de bretaña muy finas y superiores con mas de v. de ancho, 3$ una.
Piezas de grano de oro con 40 v. sumamente finas, garantidas de hilo puro y tegido re donde, 10, lOé, 11 y 12$ pieza 2j y 3 re. v.
Piezas de rúan de algodón sin cal ni goma muy superior con mas de v. de ancho y con 45 v. cada pza, á 26 rs.
Idem da platilla de algodón, de la mejor, 18 rs. pza. Pañuelos de oían batista blancos con orilla de color, 2 re.
uno.
ídem idem finos y superiores blancos de orilla cuajada, rs. y 3*$ doc.
Idem idem de oían batista bordados con filete propios para hombre, 20 rs. uno.
La sociedad de carretones Especulación,
contrata por todo el presente año, el suministro de maíz para la manutención de sus animales; los que quieran hacer proposiciones podrán dirigirse el domingo veinte y dos del actual al tres de la misma, donde estará reunida desde las 10 de la ma-ñma hasta las dos de la tarde la comisión encargada para el efecto. El pliego de condiciones están de manifiesto ¿desde el! 6 del presente en el despacho de la sociedad, plaza de S. Eran- ¡ cisco, en los altos de la casa de Ü.Angel Aleilies.
José María de Geli y Gabriel Vela HidaL i
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores j que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban j el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillan- j te, que lian trasladado su habitación á la peluquería la Lucre- | ciu,calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á lus órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
4
El Ldo. D. Juan Fernandaz de Castro,profesor de cirugía médica, recibe consultas diarias de 8 á 10 de la mañana en su morada calle de O-Reilly n: 56 última cuadra parala puer'-: del Wonserrate.	3
El Dr. D. Bonifacio Melgares y Castro
gftanifiesta á sus amigos y al público que no permitiéndole el ffñal estado dt su salud continuar, por ahora la asistencia médica de los individuos que se la tienen confiada ha determinado á instancias de los mismos nombrar al Ldo. D. Juan Fernandez de Castro para que le sustituya.	3
El Ldo. D. José Antonio Carmona y More-
jon, abogado de la Reul Audiencia Pretorial, ha trasladado su morada y estudio, á la calle de Aguiar n. 11 donde se ofrece á su clientes y amigos.	2
Se solicita un profesor de educación Drj.
inaria, de edad algo avanzada,que posea el idioma ingles , „ en ^“jel ít!,tm”n T““PimÍCUlar:
ECONOMIA Y ASEO-El antiguo direc
¡or de limpiar toda clase de prendas de uso eti los teiidns de anas, eedas y algodón,con toda la exactitud, finura' ¿ prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene aereddat ó-stgue ofreciendo sus servicios á este respetable público “t e al boratonu sito en la calle de Sun Ráfuel n 27¡ frpntn 2’ dude la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de eualquter pieza, no mancha ninguna parte de su forro ¿o no hacer uso del calórico en su operación.—-Precin«	,, R°
saca ó levita de paño 2$ ftes por un í irl n » /*»’• Por	,ca"
19 rs.; las capas,' retó«’ .P^ !¿£S¡35Sj YoYo'Z claros a precios convencionales.
NOTA.-Las persona* que tengan prendas enesteelabo-ratorio pueden acimir por ellas con sus respectivas contrase-
drádé eila"" hi* ,énd° ° 00 el lerinino un mes se dispon-
Bu joven que tieue personas respetables
que ajoueu su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, o en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo »sigue. Impondrán desde las 10 de la mañana
PToVPrL Diaagod6	Ca“e de S'	torio
„ P* Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Ciruna y autor del Rob depurativo de su nombre
Buques que comienzau su descarga.
Frag, amer. Macedonia, proc.de Boston.
Id. id. Saraketun, id.de New-York,
Barca id, Canton id. de Wiscasset.
Berg. esp. 4 Hermanos, id. de Tabasco.
Id. amer. Argus, id. de Charleston.
Frag. id. Viale Surantan, id. de Balli.
Buques que couoluyeron su descarga
Berg. esp. Adelina, id. de Vigo.
Gol. nor, Reform, id. de Aiesund.
Berg. esp. Nicolas, id. de Bilbao.
Id. id. Aguila, id. de äan Sebastian,
Id. ing. Lord Rouensworth, id. de New Castle.
Barca amer. P. R. Hazeltiue, id. de Beston.
Berg. id. Mozelle, id. de Portland.
Barca amer. Mary H. Vose, id. de Boston.
Id. id. Sdendick, id. deid.
Berg. esp. Pilar, id, de Lóndres.
Id. amer. B. B. Lawton, de Savannah.
Id. esp, N. S. de Begona, de Hamburgo.
Frag, id. Aafitrite, id.de Câdiz.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA—Entradas
Febrero 7.—Frag. esp. Minerva, Urgeli, de Barcelona.
SALIDAS.
Id. 5.—Pol. esp. Trinidad, Bosch, para Marsella.
Id. 6.—Frag, ing. Henriette, Onterbridge, para Swansea. TRINI DAD.—Entradas.
Id. 7.—Gol. am?r. D. Nicholas, Ürikwater, de P, Rico.
Id esp. Libermor, Marquez, de id.
Frag. ing. W. Brodrick, Simpson, de Jamaica. SALIDAS.
Id. 8,—Id. amar. Franklin, Gibbs, para Boston.
Id. 9.—Berg, id. Champion, Dickey, para New-York
En el embarcadero de Dayaniguas, donde la compañía tiene establecidos sns almacenes, encontrarán los Sres. paBagero« que se dirijan á los baños todas las comodidades de hospedaje y manutención que son exigibles en aquel punto.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
SEGUNDO VIAGE.
Los viernes á igual hora que los lunes saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Colon, llegando á estos dos puntos ul amanecer del iábado, y regresará directamente á la una de la tarde del mismo dia á Batabanó.
En el embarcadero de Dayaniguas, donde la compañía tiene establecidos sus almacenes, encontrarán los Sres. pasageros que se dirijan á los baños todas las comodidade de nospedage y manutención que son exigibleseu aquel punto. En el mismo se ha establecido un tren de exelentes carruages,y los que de seen aprovechar esta oportunidad, se servirán ocurrir á este es c rito rio por la correspondiente papeleta.
Tan luego como haya llegado el nuevo vapor GENERAL CONCHA procederá la empresa al arreglo de sns viages en consonancia con los intereses de la compañía y el beneficio pfi. blico.
Se despacha en la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres Reventos y cqmp.
Sk
BUQUES A LA CARGA.
m
que reconectó la Inspección de Estudios, cuino reme io el mas eheuz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en au facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de a.asisteuem de los partos Las personas que deseen con-sallarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de n*‘“de*a ^pañlla, 6 en su morada calle de tarde tna ° donde dara consultas gratuitas de 2 á 4 de la
D. Antonio Domingo inventor de la máqui
lHrdia.?eXíraer nlmidon‘jeyucn, perla cual ha obtenido rea charle’, ?,or-C3Cnte “ 08 Personas <lue «leseen aprovecharse de tan útil invento, que puedan ocurrir á la calle de los
PARA TABASCO.
Se hará á la vela dentro de 8 dias la goleta española GUA DALUFE, recibe una corta porción de carga si se ocurre en tiempo y bríndase á los pasageros el buen hospedage de costumbre.
*	M. DESANTELtCES
rara Tamtico.
Saldrá inmediaiamente la goleta española MERCEDES, admitiendo un corto resto de carga si se presenta con oportunidad para pasageros proporciona buenas comodidades é inmejorable trat > sn su capitán. Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 116,
’	M. DE SANTELICES
TARA VEKACRUA.
Ss trata de queel domingo-íbí del corriente se haga ála vela goleta española CARISIMA, capitán Tijero, teniendo ya comprometido la mayor parte de su cargamrnto solo admite un pequeño restoy pasagerosquienea encentrarán el mej or hospeda-ge. Lo despacha.
M. DE SANTELICES.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá la hermosa y muy velera fragata sarda SPERAN ZA, su capitán Scotti, admite carga á fleto y pasageros: impondrán sus consignatarios los Sres.
BARBIAN! SEEGER Y CP.
;	- --- , -	«juc purcueii ocurrir aiacalle de los
Pañuelos de gasa superiores con buen tamaño y buen fleco, A"Seles num. 2 donde se acordará lo conducente á ese obieto 80-	y se. les demostrarán las ventajas que con la refcridn mün.L
_---- ---------- t—.----------------- ---------Figu
uitfcBabaeoa botiea d» D. Andrés Valdes, ealle Real.
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-
n arta baratez.—Palé toes deolancht, de hilo de euarticos menudos, muy bien trabajados, k 2$.Idem de tela real de hilo de listas, á 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he choseomo para encargo. &20 ra. Idem de mejor alpaca y forro á3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribete&doa con una rica trenza ae seda, 6 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem de pallo dé todos colores, muy bien cortados y ibeteados, con la misma trenza que los de merino, á 12$; estos paletoés valen en otra sastrería ,90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y eortados á la última moda, á 3$. Idem de raso de colores, á3$. Idem de piqué blanco, superior, A 2$. Idem de Idem de colores, á 12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones de mahon, lanilla, casimir y dril ruso blancos y de color, Aprecios baratísimos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á 38 rs. Idem de tela real y grano de oro á2$, un surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo ^anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las personas que no encuedtren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la pravedad en las costuras y buen gusto en los cortes, han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de los Oficios nám. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Ma-
rina”
Aviso & los señores hacen fados y al público en genere
D. Ramón Rodríguez avisa átod « los que se han servido favorecerle con el encargo de hormar para purgar azúcar» 9ue tiene formada nna nueva ábrica en xtramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra e 'raudo por la Alameda frente á la cárcel, en donde, puede proporcionar hormas de hoja de |ata de chapa de bien o, pintadas v estañadas, ga betas de hierro para estufas do solo una Diez . clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en. las bocaB, sustituyendo al alambre que antes ’’avahan con una barrilla ó cabilla de hierro dulce (jue las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre »e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches k distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que sedescosasucostu-ra. También se compromete á componer toda clase de hormas perteiioi «das que se hallen.	.
Las persv ..as que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les cora pongau en la misma finca, pueden ocurrir k c ualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes ni caso yurgecia; de los que quedarán complacidos con la juay or economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino k cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse en el linc con la mayor perfecciou.
mero de hormas ó gabelas para la próxima zafra, podran dar a-vi»o en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las
proposiciones que al efecto se convengan. ...
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores do platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, du mayor luz y preferible A las que hasta hoy se han usado, muy adecuada para los ingenios y otras fincas tárales, por la gran’ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre eisten las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte,pues se han t¿cibido estos último
1 peso
Idem idem con pinos bordados muy superiores; 10 rs. uno.
Idem idem de granadina cosa muy rica, 14 rs. uno.
Chales de gró con pinos bordados, 30 rs. uno.
Idem de granadina impresos muy superiores, 28 rs. uno.
Chalecos de raso con ligera adición, 1$ corte.
Camisitas de muselina de india muy ricas bordadas al pasado, 3$ una.
Idem de tarlatana á 20 rs. una.
Cortes de vestide do muselina de la India con listas de calor, 1$ corte-
Idem idem de muselina blancos delistas bordadas, II re. corte.
Idem ídem de alforzones, blancos bordados de blanco, 20 rs. Idem idem de muselina de la India bordados al pasado con delantal, 3^ $.	f
Punto de ilusión blanco y negro, 2¿ rs. v,
Idem de bobinó blanco, peseta.
Idem de idem negro superior, 1 peseta.
Terciopelo de unión de todos colores, 2$ rs. v.
Tafetán de china nogro superior2| rs. v.
Mantas de burato lisas superiores, 3$.
Idem idem bordadas de blanco,
Idem idem bordadas para niña,3$.
Idem de raso para niña, 20 rs.
Idem idem muy ricas de tornasol para señora, 11
Raso negro y blanco para zapatos muy superior y- doble 9rs. v.
Surtido general de puntas de todas clases y anchas desde la clase de bobinó hasta la francesa mas esquisita, á precios baratísimos.
Otro de abanicos por el mismo árdea.
Otro de medias y inedias medías de algodón de hilo seda y olan&c.
Zarazas para colcha superiores desde un real hasta 3 v.
Quitasoles franceses de gró tornasol grandes, dobles y su , periores, 30 rs. uno.
Finalmente un surtido general á precios casi regalados.
l i	Ia3 v oaI^«*3<)ue con la referida máquina
*	dc¡la.3 cualef puede formarse una idea al considerar
sol° fuerza de dos caballos y dos negros se extraen salí díl°raS latborab.1.es del dla 100 arrobas do almidón, el cual
sale del aParato perlectdmente colocBdo v de calidad superior al que comunmente se elabora.	p
«ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle deiS. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se alquila la casa núm, 12 calle de la Rey-
na, tiene sala, zaguan, 9 cuartos, dos hermosos patios, pozo, al-gibe,y demas comodidades; propia para una dilatada familia, gran fábrica de tabacos, ú otra clase de establecimiento, por su ventajosa situación: los que la soliciten pueden verla por hallarse abierta, y en la del núm, 29 calle de Jesús María intramuros, darán razón de su alquiler.	4
Se alquila uu negro esclavo como de 28
años de edad, buen calesero, cochero y cocinero, de excelentes propiedades: darán razónenla casa n. 148, calle de Compostela al salir á la de la Muralla.	3
Se alquilan dos hermosas posesiones al-
tas, con balcón muy frescas, con asistencia ó sin ella: calle de la «Zanja casa de balcón núm. 1 impondrán, en la misma hay un jóven de 16años, que se acomoda por media onza de oro al mes.
Se alquila una negra jóven, de buei ,
abundante leche, sin la cria, de un mes y medio de parida, muy aseada: en la misma se alquila otra negra de oficio lavandera y costurera, también se vende un caballo nuevo, ,de buena figura, color dorado y sin resabios; sabe de carruagea la perfección, y para silla es de los mejores metales, dé paso y marcha: calle de la Amistad núm. 41, darán razón de todo.	2
Se alquila una negra buena cocinera en
la calle de la Maloja n. 96 darán razón.	^
Se alquila un excelente calesero de trio
muy formal también se alquila un mulatico de 13 años, de muy benita presencia, formal y propio pura el servicio de mano, de un jóven de gusto por ser muy fiel y entendido: calle de Nep-tuno nnni. 123 darail razón.	2
Se alquila una negra con 14 dias de pa-
rida buena lechera y criandera: calle de Buena Vista al num 46, impondrán.____________________________'
&W&RW® mm
Entradas de buques.
I ?e	01 k en ?dia3 vaP°r	Empire City cap. Le-
yM5°de SC ' ^	>' ^ 1V“^ 50
r«».lW,c“S™S* DacbT^ng.ner‘ Tr"U"' raP-
Pasageros.
Del vapor amer. Empire City de New-York.
I). Jose Gomez, don Carlos Gasparini y su esposa, don Pedro l upia, don Joaquin rie Arriata, don Manuel A. Diaz coni hijo, don Jorge I unsay, don Enrique Casamayor, don Francisco Chapuz, don Antonio A, Leclereg, don Francisco de P. Lopez, doua Elisa A. Leed, don Guillermo Rolmrd, don Francisco Fabre, don Bernardo Ulusan, don Jepse B. Dow, don Murtin Lo--V 5“ ‘'Ua^.?.’ d.on dllan Scheerr, doña María Mudan con doa ‘unos, don luoníio Lanier, don Josiah Oakes consti esposa, dan David Lloid, don Carlos J. IVilgue, don Federico Báifor, dJii Jorge A. Churchill, don Federico Lymnnd, don Teodoro J. Hrowson con su esposa, don Tomas Youlten, don Enrique R. Dunham don Enrique Baratorfo, don Santiago Sullivan, don Samuel B. Dougherty, don Guillermo Grufiel, don Manuel Burkle, don Jubo A. Croderinan.dnn Scheroederron su esposa, don Adolfo Marnwald.	_
Salidas de buques.
Steilywï^° ^er8- esp. Julliana, cap. l.arrlnaga, por
Para Cárdenas gol. amer. Siam, cap. Durham, por D. S. C Burnii am y cp.
Para Amsterdam berg. hol. SueheibJ, cap. Meyer, por D. II. Rottmann.	‘
i IJ««ra Hamburgo berg. esp. Rúen .leeos, cap. Munitjs, por
Lawton y Toimé.	1	1
y FMtarteCàr<lenaa bf‘‘"-!Ç'ingl •''’««rnll> cap. Lane«, por Crawfory
Para Matanzas berg. amer. Ewdenton, cap. Mosciumi, por Roig Sala y cp.
Para Cádiz frag. esp. Mannaia, cap. Maten, por Samá y CP*
Para Cowes frag, belga Boubsc & Ainbes, cap. Campenolle por Ed Meert y cp
Para Santander frag. esp. Cármen, cap. Pola, por D. J. Solano Airear.
Para Matanzas berg. esp. Pirro, cap. Guardiola, por D. J. Mazorra.	1
Parala Coruña frag. esp. Nueva Guadalupe, cap. Fano, por «ortega Olmo y cp.
Paru Gijon frag. eep. Villa do Gijon, cap. Pando, por Ceba-líos y Rubini.
PARA CAHIZ.
Saldrá dentro de breves dias la polacra española A NGE-LITA,sn capitán D. Tomas; Manau, admite solamente cargq ligera, v se despacha por
D. F. ALVAREZ.
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORIA DE VIGO, y admite carga a flete y pssageros a quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitán D. Santiago Arteta, lo despachan calle del General Ena núm 128 sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
EXTRACCION.	Del í° de; Extrae-Enero ai 16 aumento cion <iel defeb. al dia 16. día 17.	Tota gral del año.
Cujas de a., ¿car		49.V25 28K 730	50511
Arrobas de jalé		13074J !	 1070	I4I44I
Millares de abacos...	24986J '	 333	25309J
Libras tabaco en rama.	423621 	!		422821
Bocoyes miel de purga	5824j j 200 		6024J
Terceroi. miel ubejas.	635 i		635
Arrobas de cera		6083 I 400 ; 75	6558
Pipas de aguardiente.'	580J !		580}
PERDIDAS.
Desde la noche del 13 del corriente Fe-
brero salió de Ja casa calle de S. Ignacio n. 15 un perro legítimo de presa, de color acanelado y con listas oscuras lugarteadae, entiende por León y se gratificará á la persona que lo eutreguc dicha casa con un doblon de á cuatro.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fngado de la casa de su amo el ¿2 del
corriente el negro José Dolores, de oficio cocinero como de 25 años, tiene la pierna derecha gambada hacia á dentro muy visible: puede presentar licencia para acomodarse pero sa advierte que es falsa; se gratificará al que lo entregue á, su dueño D. Melguiados S. Pedro en el Cerro n. 39, y se hará responsable á quien lo oculte ó tenga en su casa.	3
Ha fugado el dia 9 del corriente el ne-
§ro Agustín de oficio hormero es de estatura regular de 30 años e edad gambado de la pierda«tleieeha y unas señales blancas en la misma mano á consecuencia de una quemada que se dio ahora poco se advierte que cualquier licencia que presente es falsa el que le entregue ó de noticia de su paradero en ' i c^lle do O-ReiHy núm. 111 se la abonara la captura haciendo respon-sahle á daños y perjuicios al qne lo abrigue.	3
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicitan dos hombres blancos ó de co-
jorablís forma, armónioas para jaletiuu, queiu helado, crocante, Mpique y (lernas moldes para cocina, todo que pstentisan el
|jnío qtte tenga »odala inteligencia necesaria: en esta imprenta
buogdstoklI ornato de una’ms.a.	impendían. ^ c()jc0 r UQ mucllao'üo para cr|a.
r* co«uwrosdY neCMere.! por lenei tus llav« y árelos para do de manos, ó para a.istir á uu caballero, nene persona que le ra coeiureroa y necescrc». i	”	J	acredite- darán razón en la calle de la Bomba num. *6.
Se solicita una persona que entienda uu
poco el inclcey sea apto para atender un enfermo, teniendo personas que la abonen. Callo de San Ignacio n. 9j esquina á la Amargura,	J.UBLÍCA,
En la calle del Rayo n.24 entre la de Dragonea y la Zanja ó sea Ferro carril, se hacen cargo de conducir los cadáveres en carros mu cío de ,toi tro pepos.
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras | familias del estado de la 1-uisiana, desea una colocación de preceptor» en una familia distiaguida en la Isla de V uba para *	ino-lfts. frano.ps- música, v todo lo necesario
en la calle de la
papeles 6 prendas.
Hermosas máquinas para hacer cafe, desde 4á 1- tazas,
(.-aamaniles del mejor guato, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la pista; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de »arios tamaño, perfectamente pulidas y otros artículos no Ihciles do enumerar.
Todos los precio« de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento a las de factura, pues como lo» pedidos que recibe •o» «mtamentede las fabricas extrangeras, puede arreglarlos mas que ei fuesen de segunda mano.
Igualmente re cbcoHU mi á swuupic un sl.ir.
eenticupio. é «aJiosbaño». sorbeteras y enhn bos, lámpara, «ol&re » de pared y farolas para gas de Hoja di tala y da cobra.	.	. . _í1.
Plantas s« acaba de recibir de los Esta
árboles frutales y ae adorno ensenar.40* .«wra» *-*»•—»
da »árias para Is tna* completa educación: ¡mpondráp 1, psralss, Obrapta num- l»7 iosSre». F. Horny cotnp.
To-carn!, se hacen cargo aecunuuu. lU3 u«uiM clo.ñ ™ iy decentes al Cementerio general por e modieo pie } pesos v al Cementerio tle la Ciénega ó del Ceno cu a-
añade
on sus
EXPORTACION,
s.
Para Boston berg. atner. Cárdenas, cap. Fogg, por D C. Buniham y cp.
300 boc. miel de purga.
Para Marsella berg. esp. Rosarito, cap. Gamandi, por Samá y cp.
900 cajas de azúcar.
Para Matanzas berg. ing. Carolina, cap.Norrie, por Law-ton y Toimé
En lastre.
Para Matanzas berg. prue. Anguste, cap. Horzeland, por Picardy Albers.
Con efectos.
Para Matanzas freg. amer. J- P. Hazeltine, por Picard y Albers.
En lastre.
Para Sierra Morena berg. ameu\ Phebe á Paige, cap. Lince-ken, por D. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para New-Oileans vapor amer. Empire City, cap. Leeds, por Drukey cp.
En lastre.
Para Bilbao berg. esp. Aurora, cap. Franco, por D. P* Maitinez.
625 cejas de azúcar.
164 arrobas de cafó.
Para Boston berg. muer. Trieste, cap, Lampher, por D. C. Tyng.
1202 cajas de azúcar.
2 millares de tabaco torcidos.
CABOTAJE.
PARA CURA.
La fragata española ANFITRITE, capitán D. Santiago Patrón, sale á la mayor brevedad, y recibe carga á flete, como también pasageros en su espaciosa y ventilada cámara. 1.a despacha calle de S. Ignacio núm. i7.	_
*________*	J. R. SALADAR.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata holandesa BOERHAAVE. fsn cavilan Jimtnermans: admite carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAM Y CP.
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantín español PASTORELA, su capitán Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admita el resto á flete moderado,y pasageros á quienes su espitan ofrece un esmerado trato: impondrá su consignatarioen Incalió de la Lamparilla núm. 91.	'
_____________J. R. DE AQUECHE.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en los primeros dia» de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán D. Mauricio de Aldatniz Echevarría: admite a flete tabaco torcido yen rama: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA VIGO.
Saldrá á últimos del corriente el nuevo bergantín goleta es-pañel ADELINA, espitan Soto admite un resto de carga á flete y pasageros qu«-ecibirán buen trato. Impondrán en la calle de Iob Oficios núm. 2.
JOSE CARSI Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el primero del entrante Mi,rzo la hermosa y velera fragata francesa CLEMENTINA, al mando de su acieditado capitán Tottret; solo admite alguna cargaligera áfletey pasageros en su eepaciosay ventiladu cámara los que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGOAGA DUGaTEL Y CP.
PARA BARCELONA.
Saldrá á principios Je Marzo la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga á flete y pasageros qne hallará á bordo las mejores comodidades y al buen tratoque tiene acreditado su capitán 1). Francisco Sánchez, Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP-
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados de Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, capitán Mateu. admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán 6 bordo muv buenas comodidade«. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NUEVITA Y GIBARA.
Saldrá ála mayor brevedad la muy velera goleta Nunían-tina: admite carga áfletey pasageros,Sos que serán alojados concouiodidaden.su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Imdondrá su patrón a nordo.
PARA LA CORUNa Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI i JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece bu copitan D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGA OBMO Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el dia 20 del corriente ia hermosa y velera goleta holandesa POMONA, su capitán Tingholt, admite un pequeño resto de carga á flete si se presenta opo. tunamente, impondrán sus consignatarios^
P. I. BONDIX.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de. breves días la frugata española NUEVA MANOLI I'O su capitón D. José Fuentes, admite carga á flete y jiasageros para ios cuales tiene buenas comodidades: la despachan los Sres.
SOBRINOS DE I). J. GOMEZ.
jet- Unjdoi um facture 4* piuus, árbol*» &«<
»domo enseñar lps idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario _i. •__ „vmnlois *»3iirarinnr imnondrán
ENTRAD \S.
De la Tejag. Dorotea, p. Torres,300 de azúcar.
De Cárdenas g. Araucano, p. Milian, 3H) id.
De Bañes g. Merced, p. Hernández, U2 5d,
De Bahía Honda g. Antonia, p. Escande], 110 id. 64 p. agf. Del Jácaro g. Merced, p. González, 37.j i<i.
De id. g. Norma, p. Mas, 460 id. 6 i». ítgt.
De id, g. Amistad, p. García,&><) ii¡.
De Cárdenas g. Inés, p. Puyo. ,280 id,60 sacos de café De id. g. Camila, p. J uan, 550 id.
De id. g. General Lamar, p. Diaz, 380 id.
despachados.
Para Cárdenas g. Camila, p. Juan, con electos.
Para iú.g. Generiri Lámar, p. Diaz, con id.
Para Mamu¿.rJ3 Josefa, p. Gornez, con id.
Para ei Jocaros-. Josefina, p. Calvo ,con id.
Para í 'n riieruis g. C-’lio, p. Bosa, con id.
Para id. g. Rosita, p. Gómez, con id-___________
Extracciou del depósito.—Efectos qué han salido al consumo de la plaza.
Por D- F. Alvares ycp,—»30 sacos cacao de Guayaquil»
Para Barcelona,
Saldrá á lt mayor brevedad el bergantín españ CONSTANTE, capitán Húmedas, admito carga á flete y pasageros. Impondrán eu la calle del Baratillo núm. 4.
ANGUEitA y vila.
i* Alt A MALAGA CON LbCALA LN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín espuñul SALVADOR, capitán D. José Ramón de Ur.utia debiendo salir en breve. Impondrán ios Sres.
*	PARDOS PELAYOYCP.
4	PARA HaMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero bergantín español MARIA, cupitu,n Pedregal, forrado y claveteado eu cob e admite carga a tle»c, tabaco en rama y labrado: impondrán sas consignatarios.
DRAKE Y CP.
Para cadiz.
Satd» «inmediatamente ci bergantín español NUEVO ANDALUZ, iti capitán D. Pedro Rozo, admite alguna carga á flete y pasageros,a quienes se ofrece el más esmerado trato, im-poadrán en la calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
#P UtA SANTANDER BILBAO O tí.SEBASTIAN. El bergantín español N. S.DEL PILAR, acabado de rar en cobre; se fleta per
M.DEEMBIL Y CP.
foi-
■ -
VAPORES.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUO DE ESTA ISLA.
Aproximándose la época tle los baños de San Diego, y miéntras llegue á este puerto el nuevo buque de vapor, GENERAL CONCHA que se espera dell5 al ¿Ii del presente mes, ha determinado la empresa con el principalobgeto de llenar cumplidamente el servicio público, que el Sirena haga dos viages semanales en el orden siguiente.
Primer viage.—Todos los lunes saldrá de Ba tábano después de la llegada del tren de pasageros para Dayaniguti, Coloma, Ctdon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Puata Cartas A las 9 db la mañana del mismo dia de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y ála una de la tardo seguirá para Dayauiguas, llegando á llatubanó los jueves por la mañana.
Segundo viage.—Los viernes á igual hora que los lunea saldiádo Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Colon, llegando a estos puntos al amanecer del sábado, y regresará 4 la una de la tarde de mismo dia 4 Batabanó.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán D. Francisco Dotninguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos los jueves después de la llegada del tren de pasaderos saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sa. bados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegudadei tren de ’p&sa* geros 8aldráde Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas Coloma, Punía de Cartas y Bailen.	1
Re&reio.—Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, á las lOi de Punta deCartus,á la l| de la tarde de Coloma y á las 5 d* Dayoniguas para amanecer ei martes en Batabanó,
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 r3.
De Batabanó á la Colonia, popa 4$, proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPtn. de Cartas, popa,4$ 2rs., proa 3$, criados 2$.
2°° Batabanó á Bailen> P°Pa 4 rs*> proa 3$ 2 rs., criados
Carga« de tabaco desde cualquiera de los cuatre pu ntos in-dicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domin. gos por la noche saldrá Je Batabanó para Dayaniguas, Colonia y i*, de Cartas. Los martes por ¡a naoche da P. de Carta», lo» miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de üayani. guas para Batabanó.	J
Paquete PRINCESA Ll ISA.—Haré sus viages sin regí», mentó fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de Curga8y pasageros que se presenten.
Se despacha enlu calle de In Muralla núm. 10, ferretería l* cuadra entrando porla plaza Vieja.
TEMPORADA DF, BAN03 DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carmages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un pre-cío económico eunducii los pasageros del Cubano á los baño» de 8. Diego. La« personas que gusten aprovecharse de esta vía ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-ges en elescritorio de la Empresa.
~	VAPOR GECtEÑ.
Capitau D. José Jiménez.
Desde el 28 del corriente hará los viages en el órdea si-guíente, mientras se habilita el Habanero.
Los miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche.
De Matanzas para esta el juévea á la misma hora.
Los sábados saldrá de esta á las 8ále la noche y llegará á Matanzas al ser de dia.
De Matanzas para Cárdenas y el Jácaro los domingos 4 las 7 de la mañano, volviendo el mismo dia á Cárdenas.
De Cárdenas para Matanzas el lunes á las 7 de la mañana, dedonde saldrá para esta á las 8 de la noche del mismo dia.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lnbnndeira y D. Francisco Estoll ORDEN DE VÍAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos lo- jueyes después del tren, y llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfnegos los sábados v llegará á Trinidad.	_ m
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, _v Regará & Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-verea, lo3 dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose |os pasageroa y carga que conduzca para los pnntos intermedios.
Fsbrero 29.—Saldra (le Trinidad y llegará & S. Cruz el 1.® de Marzo.
Marzo l.°— De S. Cruz, y llegará por la tarde k Manzanillo. Id. 2.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 10,—De Cuba por la tarde, y íiegará a Manzanillo el 11.
Id-12,—De Manzanillo y Iiegará á S. Cruz á mediodía.
,, De S. Cruz y llegará á Trinidad el 13»
PREC OS DE CARGA Y PA^AGES.—Los de costura«
bre.
La carga deborá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias ty conocimientos los mártes k mus tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, S'\N PF.LAYO Y CP. NOTA.--I«oa Síes, pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir do esta el 27 de Febrero en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa* bel.	.	1
ALMONEDA PUBMCA Y MERCANTIL.
• El miércoles 18, jueves y viernes eiguientes desde las seis á las 8 de la noche se rematará i n la callo del Ob spo núm. 29, depósito de mercancías entre las calles de la Habana y Aguiar una fa otur a de géneros, modas, adornos y prenderías, 4todo al mejor postor.
El Jueves 19 del actual á la hora de costumbre se rematará un negrito de bonita presencia nombrado Hermenejildocomo de 10 años de edad, servicial á la mano, propio para paje y cuanto quieran aplicarlo.
El miércoles 18 a las ! 1 de la mañana se rematará un qui-trin de medio uso, y muy fuerte, por cuenta de quien correpon-da.
..El juéves 19 del corriente a las ll de la mañana se rematará una pareja de caballos color aibino, á uso de féria.
Por disposición del Si. Alcalde mayor 3.° se rematará el viérnes20 del corriente a las II de la mañana un carro de cuatro ruedas tasado en 110$ 4 reales.

SE VENDE.
Uua goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se hulla -k media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n, 116.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacos de D. Julián Rivas, se ha trasluda-do de la calle de la Maloja á la del Consulado núm. 93.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas
en cajas de á 12 botellas de superior culidady de la cosecha de año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Aceite superior de Sevilla en botijas do
media arraba, se vende en ia calle de Cuba número 12(L___
Maíz del Norte superior se vende en ia
plaza de Armas núm. 3.
interesante ú los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico horrnus para purgar azúcar, como también gabetas pura estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. $ esquina á lu de los Vidrios.
En ia misma se encargarán de pasar á las fincas k deseni peñurtoda clase de irabajo3 de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes .
Vino s co, moscatel y pajarete albayal-
de superior en pilones y caretas de cera y de cartón se vende en iaculie de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obra-Pía, Peñasco Hermanos y cp.
Chocolate de Cádiz muy superior que a-
caba de recihir y ae espende a 3 reales fuertes libra eu la ca* lie de ios Oficios núm, 77 casa de los tíres. Reventos y SZ—r-
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bañiles de 1 y 2 arrobus se vende en la casa calle de Cuba núm. 120 esquina á la de ia Obra-Pía.
Fara realizar una factura se vende d
pxecio ínfimo vino legítimo tle Jeréz muy »uperioren barril»® de 4 una y des arrobasen la azucarería déla calle del Obi»P°
esquina ála de Mercaderes.__________________”___
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pin^tada-en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 las que se expen runa precios equitatrvos hasta su total realización. __
nSonmfTy Gabetas para purgar azúcar.^
Con el objeto de realizar uua factura se halla de Yentftrin. surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos.A ^ pondrán en ia calle de la Amargura núm. 89 edtre las de caderes y Sun Ignacio.	______________~v
Vasos ó bombillos de colores para
naciones acabados de recibir por los últimos buques	m
del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán i ^ cios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta num escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.__"oa
Hormas y gabetas para purgar azúcar,^*
hallarán constantemente un surtido general en la ^re1teripuertR Ferran y comp., calle del Baratillo, irente a la
de Carpineti.	__________ __ -_________—
100.000 sanguijuelas grandes, de i a«
»e intia superior, se acaban de recibir por lo« ultimo	io8
llegado» de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, ic¡te. sumamente baratos, cseogiendose al gusto del qu» *a en lacalle de los Oficios num. 77, ca^d^1 osares^
—--ÍYvumA DEL