65Ä
AU

^2
núm. 1.
los anteriores sin esmalte también de resorte unos, y otros síti él retengan v al que la presente se le 'gratificaré Jcr-n k 100 pesos con dos tflf a«, de modo que los dos retratos quedan enteramente * que es el valor d i los brillantes: en la calle Real de la Salud independientes el uno del otro: los precios de toda la partidu son núm. 73 ó en la esquina de la Cruz Verde calle de la Amargu**** desde 9 hasta 5$, dedales de oro á 3‘$ uno, lapiceros de oro e-lástfcos con pluma del mismo metal a 8±$, id. de plata también elásticos con pluma de oro 4 2**, id. de oro sin pluma desde 2 é 7$, limpia dientes de oro figurando lapicero é 1$ 6 rs. uno y con limpia oídos 42$ crucesitas de oro y esmalte propias para gargantillas de niña, éntrelas cuales hay de turquesas, perlas, coral, v aaabache á ]$ 2rs. una.
Ademas de lo menciono
• y
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real Monte núm. 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vina-
- _J mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de platería y joyería.
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, vidrios obalados, Varetas empernadas y con estu ches. Los han recibido y venden muy baratos en la calle de Sta Teresa esquina ála de Aguiar, platería y joyería El Lente.
CONFITERIA LA DIANA—De Sendra
y Comp., calle del Obispo esquina 6 la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el público conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con su presencia,dándonosla mismaacojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del gran surtido que constantetemente se encuentra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho diario y 4 pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndosecargode cuanto se les pida, para mesas de oonvítes, ambigúes, refrescos, y demas que necesiten, esperando nos darán aviso con toda la anticipación posible, pura ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, bue&es opora ríos y los mejores reposteros para prepararlo v servirlo con la mayor prontitud^ todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos, el público ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan y los que hemos dado en toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
También se encontrará desde hoy en adelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á 1 re. sene, la «opa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Pomara, Beaune, Corton, Valnay en cajas de 12 botellas y 24 medias (también se venden al menudeo.) Id. Laffitt, Margaux, La Rose, M edocb, San Estephe. Id. Blancos de Meursauld, Poully, Cha-blis, Barsach, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 med ¡as. Id. de Takay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría en cojas de 12 botellas. Vfnos de Jeréz de 1. a clase, id. amon-tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneehe, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas ciases hay conocidas. Licores finos de Curazao, anicete, marrasquino de Zara 3' de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demas clases de bebidas que no se expresan hay un gran repueeto de todas y un catélago con el pormenor de las «lases que se entrega al aue lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, capones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnea de todas claseB hay lata y media id. de paeteles con truffes de $las .mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champignons, setas, chícharos, truffes, carrones, §Haricots, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancia» españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnea, menestras &c.
Frutas en botellas, latas y pomos ’de fresas, moras, uvas, brebas, melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málaga»,acerolas,membrillo &c., aeeitunas rellenasen poraitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con marco y sin él, cajas de palo de rosa con l^otellit&s de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id.de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte, calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de recibir en dicho» establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena.
PARA LAS FIESTAS REALES.
Se venden ó se alquilan 5 magnificas arañas de 20 luces estén preparadas para aceite ó velas, juntas ó separadas plaza Vieja tienda de Porto darán razón.	2
Se venden globos aereostáticos y, se ha-
«en de todas dimenciones para diversión en las fiestas Reales, en el Callejón de la Sarnaritananúra. 5.	2
Vino catatan viejo embotellado y de la
iej< del
teríadela Parra.	*	4
Barato!! un piano ingles deBroodword en
5 onzas: calle de O-Reill v núm. 68.	5
Guantes de Juwin, frescos, blancos paja
y negros otra infinidad de objetos de gusto: se acaban de recibir, oomo son chales de punto Franeeses blaneos y negros, libros de oraciones de mucho gusto, riquísimas corbatas de todas clases, abanicos de gusto,chalecos de moaré bordados para sé-floras eamisitas y chaqueticas también bordados para niños,! cachucheas de terciopelo y raso bordadas deorofy sedajsombreritos adornados de castor paja fina de mucho gusto, camisas lisas y bordadas para caballeros, muy esquiabas, vuelos de oían batista para camisas bien enrrizados de quitar y poner de última moda en Europa, y otra iufinidad de cosas de gusto que no es difícil enumerar que verán las personas que se acerquen á la Gran camisería La Imperial; calle de O-Reilly núm. 10 segunda cuadra entrando por la. Plaza de Anuas frente á la panadería Brazo Fuerte.	5
Aviso álos amos de fábricas.—Se ¡desea
realizará la mayor brevedad posible y se admiten proposiciones al que mas ofrezca, un gran colgadizo de tabla y teja con su barbacoa perteneciéndole toda la tabla que contiene con su cerca el cual se hizo hace dos años-todo nuevo,tiene 33|vara8 de fondo y 8 de frente, todos sus horcones están empalmados en madera dura y son bastantes gruesas para cualesquiera edificio teniendo de 5 46 varas de alto, las tejas 3ondel tejar del iSr. de M&rin, las mejores que se hacen en Jaim&nita y costaron á34$ el mil, el cual se halla frente al taller de maderas del Puente de Ch&vez, donde hubo un taller de carruages: la llave está á la otra puerta en la tabaqaería,y las proposiciones se admiten en la calzada de Galeano entre San José y San Rafael taller de carruages de D. Jacobo García.	2
Por ausentarse su dueño se vende unos
magníficas arreos de pareja guarnecidos de plata en la mitad de su valor: en la calle de los Oficios esquina á la del Sol, Hotel de Paria darán razón.
> ALQUILERES.
Se solicita alquilar peones en cuadrilla
por todo el año para trabajos de la sociedad de Carretones especulación en el Camino de Hierro,impondrán en ei almacén de extracción de Villanueva.	2
Se alquila la oasa calle de O-Reiy n. 47
entre la de Villegas y la'plaxa del Monserrate tiene saguan sala,
3	aposentos, cocina, caballeriza, algive, demás menesteres, y sala con aposentos altos. Es por su buena localidad muy apáreme para un establecimiento, impondrán en la e&lle de Cuba n. 30.
Se alquila la casa calle de Cuba n. 30 es-
quina á la plazuela de San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7 aposentos cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Cuba sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad es muy apa-
rente para escritorio y para ungían establecimiento, en la misma impondrán.	2
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrám en la calle de S. Miguel núm. 106.
En una onza mensual se alquila un mulato
jóven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja ó inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dós hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrin decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán deO á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	15
Se alquila la casa n. 21 de la calle del In-
dio nueva y muy cómpda está en la primer cuadra muy inmediata 4 la calzada del Monte, tiene dos salones altos, entrada de volante paja de agua y un horno de 2^ v. de diámetro para cocer panetelas de cuyo artículo se ha hecho mucho espendio en la esquina tienda de ropa la Carlota ó en la calzada del Horcon «asa contigua al n. 473, impondrán.	4
Se solicita alquilar un buen oalesero y
excelente servicial de mano, con recomendación de su buen comportamiento: se le asignará buen sueldo: calle deJPeftapo-bre núm. 1, esquina á la de Cuba.	3
Se desea tomar eu alquiler una criada
fiara el servicio doméstico de una casa y asistir al lavado, con a precisa condición que ha de ser formal y de buenas costum-cree: calle de la Amargura núm. 8.	3
Se alquila uu buen cocinero. Calle de la
gu**an. 85.	3

Director Principal para instruirse en lo concerniente á la próxima soleinnni td de las Flores de Mayo, quetodos los verdaderos devotos de Maríir .Samisimíi •jesewu ;con santa ansiedad. Vf1
capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 118 su consignatario. >-• -
D.R. DE ARRIGUNAGA.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Cárlos, como de 40
años de edad, calesero y zapatero, de estatura regular, belfudo y feo. Hasids esclavo últimamente de D. José Mazorra, y antes del Sr. Coronel que fué de Galicia I). Francisco Moreno. K1 que lo entregare será gratificado, asi como se hara responsable á lis daños y perjuicios el que lo abrigare: calle del Empedrado esquina á la de Compostela: en la misma se vende una negra escelente lavandera y planchadora sana y sin tachas coartada en 550$ libres para el vendedor.	2 f *:
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el día 13 de Noviembre, el negro Lauie&no López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con úna pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con *25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Corqnel D. Tomas de Saíazar, haciendo rsspons able á daños y perjuicio al que lo abrigue.	20
Há fugado de la casa de su amo calle de
la Habana núm. 33el mulato de pelo nombrado Jacinto de edad de 19 años, estatura regular y va vestido de blanco: el que supiere de él lo presentará pnia mencionada casa, que se le gratificará, asi como se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.	4
NOTICIAS SUELTAS.
En la calle de la Habana núm. 152 se so-
licita un cocinero.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 504, de la Real Lotería el billete entero núm. 15944, que ha de celebrarse el dia 17 del presente mes.
Un sujeto peninsular, que ha desempe-
ñado cargos públicos, que posee seis años de medicina y cirugía, que tiene personas de conside ración que abonen de su conducta, solicita colocación en un hospital, casa desalud, enfermería, botica &c.: También se encargará de un establecimiento cualquiera, por entender part'da doble y todo género de cuentas; de administrador de casas,ó fi ncas, cobrador del Comercio, ú otra cualquiera ocupación que pueda desempeñar; advirtiendo que dara las garantías que se le exijan con relación á la ocupación á que se le encargue, y prom ;te cumplir bien como hasta aquí lo ha hecho en todos los cargos que ha desempeñado: impondrán en esta imprenta.
El hospital Real de Caridad de S. Juan
de Dios, necesitando de hilas para el consumo diario en sus enfermerías,invita el director del mismo, para la concurrencia de licitadores al propio establecimiento, el viérnes 16 del corriente á las 12 del dia, para rematar su consnmo en el mejor postor.—Pbro. Juan A. Rodríguez.
Se solioita para portero un hombre de
mas de 40 años que sepa leer y presente buenos informes de su conducta, calle de Compostela n. 37.	2
Se necesitan 20 ó 25 hombres seanblan-
eos ó de color para los trabajos del campo, calle del Teniente Rey n. 11 darán razón.	2
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO.
Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el éfectoffre admiten proposiciones en la calle del Baratillo n. 3._ 2
».MIGUEL R.EEETÄ
CIRUJATSfO llK.VnrtXA .
Vive calle del Objspo n. 80 última cuadra para ei Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	2
En la calle del Sol núm. 88 se solicita un
mayordomo de toda inteligencia en ingenio reuniendo la circunstancia de tener personas que lo abonan en sus conocimientos y honradez.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juegan el presente sorteo loa dos medios billetes 11. 110*266 y 23381.
Ingles, Francés Alemán.—Cursos filoló-
gicos eon aplicación ádiehostres idiomas. Desde el dial, ° de Slayo próximo en la casa núm. 123 calle de Villegas, los abrirá un profesor que hace años, se ha dedicado al estudio y enseñanza de dichas lenguas según los principios de la filología comparativa ó sistema aleman. Este plan de estudio forma la base délos sistemas de Robertson/Ollendorff, Waterland &. y para dar resultados prácticos requiere ménos tiempo, ménos repetición y de consiguiente ménostrabajo que otro alguno. Al mismo tiempo que enseña al discípulo como debe estudiar con mas ventaja. El estipendio del curso varía según el número de los discípulos.	7
Se solicita a D. José López y Martínez,
natural del pueblo de Cañizar en la provincia de Guadalajara, para un asunto que le interesa: impondrán en la casa núm. 55 calle de las Damas.	3
Tintorería de un joven montañés situada
en la calle de Acostanúm.29 frente á la plazoleta de los arcos de Belen, aliado de la confitería esquina á la calle de Compostela. Se quitan toda clase de manchas á las levitas, casacas, pa~ letoes de paño, merino, estambre, cúbica y seda dejándolos con su brillo natural, por el ínfimo valor de 1$; mantas teñidas, lisas ó bordadas 4 rs.; vestidos de cualquier género 6 rs.; chales mantillas 6 rs.; alfombras 6 rs.; mantas de punto 6 rs. mantieas 2 rs.: chales develillo ó filoseda 2 rs.: redes 1$. Ademas varios artículos como de tienda de ropas, sederías y ssstreríss, todo á precios convencionales Advirtiéndole á todas las ^personas que diesen por las calles alguna prenda para dicho establecimiento, recibirán una papeleta firmada por el dueño, y de lo contrario no será responsable k averias ni á perder por haber avisado con tiempo.	4
Por el vapor correo de S. M. Isabel la
C&tólioa se kan reeibido las entregas del periódico de intereses materiales, avisos y noticias, titulado el Comercio que se publica en Santa Cruz de Tenerife; y continúa abierta l&suscriccjon á dicho periódico en la calle de Riela n. 45.	' 4
Un individuo que hace 23 años desempe-
ña las plazas de mayordomo y enfermero, solicita colocarse en un ingenio en ambas plazas advirtiéndose que solo permanecerá en esta capital hasta dos dias después del último anuncio por hallarse colocado en la actualidad: en la posada la Campana podrán dejar el núm. de la casa y calle.	4
Se solicita tomar dinero de menor de cor-
,ta edad ó de alguna capellanía para que se funde de nuevo ó se 'traspase dando las garantías que se puedan apetecer á la seguridad del negocio: en la calle del Obispo n. 8 darán razón.
4
Se solicita acomodar una muger blan-
Entradas de buques.
De Cienfuegos en 5 diascorb. de los E. U. Eyane, su comandante Mr. Payne.
De New-York en 9 dias frag. amer. Paro di, cap, Rich, ton-294, con mercancías á Drake y. cp.—Pasag. 5.
De Kingston en 7 dias frag. ing. Ch. Waiton, cap. _Craw-ford, ton. 363, en lastre al Cap.
De New-York en 10 dias berg. amer. G. W. Brinkerhoff, cap. Phrillproke, ton. 231, con hielo, al Cap.—Pasag. 2.
De New-York en 12 dias frag. amer. Aun Johuson, cap Lothrop, ton. 445, en lastre al Cap.
De Liverpool en59dias frag. ing. James, cap. Cooper,ton. 313, con efectos á Tolmé.
De Sisal en 5 días berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, ton. 130, con efectos, á D. M. de Santelices.
De Buenos <\yres eu 58 dias corb.’esp. Pelegrina, cap. Julia ton. 201, con tasajo á Biada y Cp.
De New-York en 10 dias berg. amer. Edgar, cap. Meyer, ton. 143, con mercancías á D. F. Alvarez.—Pasag. 1
De Sierra-M *rena en 2 diae berg. amer. Henry, cap. West ton. 147, con mieles, á Drake y cp.
l)e Busckport en 18 días gol. amer. Cárdenas, cap. Grand, ton. 135, con cortes á Morison De Coninck y cp.
De Boston en 26 dias berg. amer, PocJtonoket, cap. Brewer ton. 149, conenvace8 á Adot.
De Glasgow en 63 dias frag. ing. Kate Eveline, cap. Stock ton. 369. con carbon a Villoldo Wardrop y cp.
A las quedaban por barlov, frag. y berg._____________
una muger
ca, que sepa hablar el ingles para acompañar á una familia al Norte de Europa. Impondrán calle de la Amargura n. 10.
Se solicita á D. Miguel de la Teja que se

mato SS LA
PARA REMEDIOS ESTERO REAL Y LOS PERROS. Goleta ESTRELLA admite carga á flete y pasageros lo despacha abordo su patrón D. Antonio García ó su consignatario en la fonda Convenio* de Vergar a en los portales déla Marina.
D. LUIS VIVEIRO.
PARA AMBERES.
Saldrá ála mayor brevedad la hermosa y velera fragata española CORNELIA, su capitán D. Miguel 1V1 enchaca,admite tabaco torcido á flete si se presenta oportunamente. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAN1 Y CP.
PARA CANARIAS DIRECTAMENTE Elbergantin español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo que debe salir positivamente el 17 del corriente suplica á los individuos que han solicitado pasage en él presenten sus pasaportes
mando desu capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. M. Gown de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas ias-cmnsdklades-pDsíble* para los pasageros, se aguarda en. este, puerto del de New-Orleana sobre el 13 del cociente mes y-verifi cará su. salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 4 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa- interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su- admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se*hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandimte de este puerto.
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán D, Cárlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el ma3 delicado trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP,
CABOTAGE.
ENTRAD ' S.
Del Vlariel g. Manuela, p. A rocha. 280 caj. azúcar.
De Jaruco g. Lisera, p. Viquere, con 170 id. 4 p. de agdt.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, con 500 caj. de azúcar.
De Jaruco g. 4 Hijos, p. González, 303 id.
De Cárdenas g. Blanee, p. Perez, con 7Ü0 id.
De Jardeó g. Natividad, p. Pagó», con 206, id. 3 p. de agdt.
De id. g. Regla, p. Lloren, con60 id. 31 boc. de miel.
De Cárdenas g. Olio, p. Rosa, con 560 id. 18 p. de agdt.
Del Mariel g. Altagracia, p. Gonz alez, con 330 id. 8 id.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con 202 caj. de azúcar.
De Cárdenas g. Rayo,p. CarbalIo,con 530 id.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, con 202 id.
Del Jácaro g. Prosperidad, p. Nobo, con 700 id.
De Puerto Escondido g. Vicenta, p. Guirola. con 155 id.
De Sierra-Morena g. María, p. Sta. Ana, con 500 id.
De ¡d. g. 6. Manuela, p. González, con 728 id.
De Cárdenas g. Habanera, p. González, con 250 id.
De Jaruco g. Prudencia, p. Camuera, con 170 id*
De Can así g. Correo, p. Villano, con 250 id.
De Cárdenas g. Merced, p. García, con 3*27 id.
De Canasíg. Josefa p. Palacio, con 200 id.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Carbonell, con 308 id.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, con 50L id.
Del Júcaro g. Margarita, p. Bacilio, con 190 id.
Deid. g. Jóven Carlota, p, Sánchez, con 500 id.
De id. g. Rosita, p. Gómez, con oOO id.
De JBanes g. Merced, p. Sánchez, con 114 id.
Del Júcaro g. Merced, p- Torres, con 380 ¡d.
De Cárdenas g. Juana Rupertu, p. Garcíacon 660 id.
De Sierra-Morena g. Angelita, p. Marjn.con 53*2 id.
Del Júcaro g. Antonia, p. Mary, con 350 id.
Del Mariel g. María, p. Felin, con 140 id.
De Cabañas g. Reserva, p. Pons, con 400 id. 20 p. de agdt.
De Sierra-Morena g. Lugarda, p. Capelo,coa 280 caj. id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con 198 id.l6p. de agdt. De Cárdenas g. Generala, p. Nuñez, con 348 id.
De Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, con 280 id.
Déla Teja g. Neptuno, p. Cobo, con 150 id.
Del Júcaro g. Venganríva; p. Fierro, con 564 id- 28 p. de agdt. Del Canal de San Mateo g. 2,53 Anita, p. Baraona, con 470 caj. de azúcar.
Del Júcaro g. Carlota, p. Richar, con 218 id.
De la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, con 318 id* 12 p. ágdt. Del Júcarojg.Lucina; p. Martínez, con 660 id.
De id, g. Josefina, p. Calvo,con 750 id. 10 p. de agdt.
De id. g, Norma, p. Mas,con 440 id. 6 p* de agdt.
De Sta,Cruz g. Herminia, p. Rivero, con242 id. 100 8,de café. Del Rio la palma g* Cármen,p. Coyula,con 300 c. id*
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, con 158 id. 20 p. de agdt-De Cabañas g. Teresita, p. García, con 300 id.
Canasí g. Manuela, p. Palet, con 270 id.
DRAKE Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á. la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón O . Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa AUGUSTA, capitán Leverger, admite á flete un resto de carga si se presenta con oportunidad, y pasageros, que hallarán á bor do buen trato y exelentes comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRON1 z h. y cp.
PARA LA CORÜÑA.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes. Impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes 1). Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los dominoMUy llegará a Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la	y llegará á Batabanó los lú-
nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los días que se expresan á continuación, después de la lleg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Abril 11.—Saldra de Trinidad y llegará á 3. Cruz el 12.
Abril 12.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, la. 13.—De Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche. RETORNO.
Abril 21.—De Cuba por lu tarde, y llegará á Manzanillo el 22. id. 23,—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 24,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 8 de Abril en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá para finos del presente el bergantín español NUEVO ANGEL, admite carga á flete y pasageros á ios cuales dará un trato esmerado su capitán D. Antonio Artolozaga. Impondrán sus consignatarios,
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUÑA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, ha llegado en 29 dias y saldrá positivamente el dia 18 de Abril próximo. Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra, ha rendido sus viages anteriores con la brevedad poco común en los desu clase, expeciaimente el último de ida, que lo verificó en 26 dias, y tiene ana espaciosa y linda cámara; a esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitán á bordo, y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMAHOS.
PARA VIGO, LA CORUÑA A" SANTANDER.
Saldrá el 25 del presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pasageros para los puntos indicados, a quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de S.Ignacio núm. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldré á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CHASE, su capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BÜRNHAM Y CP.
SE FLETA 1-AKA UU AQUliÍK PUERTO 1>L tí O ROPA.
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas, y listo para emprender viage: impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
Saldrá muy pron ---------\NES;
PARA CHAGRES.
ironto la velera y acreditada goleta española FLOR DELL A’NES; admite un resto de carga á flete, y pasageros en 8» hermosa cámara los que disfrutarán del buen trato que acostumbra dar su capitán D. Francisco Ruiz. La despacha en la calle.de General Ena entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
D.R ALVAREZ.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á 1$.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2£.
Idem de España, 2 á 2£.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2^ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á*—
JUiYlM DE DODlERiYO BEL REAL COLI GIO DB CORRIDORE
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Rapana.
Amargu
PERDIDAS.
Se gratificará con una onza de oro, á el
que presentare ó diera notiaia cierta del paradero del negro Jacinto Javiqué, que tugó el dia Reyaa, déla casa de au amo: «a criollo, de oficio xapatero.eatatura regular, tiene una cicatriz en forme de taedia lana, en el lado derecho de la cara, ea un poco levantado de hombros ae|dioe que trabaja y habita enjunaciu-dadela pasando pot libre, víale fina de listado v ¡sombrero de pelo negro- Su dueño viveen la calle de Peña Blanca uúut. 13.
Se suplica á la persona que se hubiere
encontrado un plumero azul con belloia de oro, que perdió ayer por el espacio en que estaban tendidas las tropas de la gran parada del día 11 ó por las calles de Obispo ó O-Reilly, un oficial deE- M. «e sirva entregarlo en palacio, en el local destinado para oficinas de E. M. donde se le dará una gratificación.
ge ha extraviado desde la calle de Dra-
gones háeia la puerta de Tierra, calle del Sol, Oficios S. Salvador g.(Ignacioy Obispo, un royo de papeles, que contiene varios documentos do importancia y entre ellos una certificación de matrícula de eatablecimiento y un pliego de papel sellado de 12 re., cuvo royo vaatado con una majagua trasparente. El que lo gúe en la calzada del Monte n, 98 será gratificado. 2
Se ha extraviado el dia 6 del presente
___f it calzada de SL Lazaro al barrio de Jesús María, uUa
bolsa da pelo color oscuro, manchada de aceite y almagre, que contiene varios papelee, entre ellos el nombramiento de sarge u. to, una «atrícula un recibo de los derechos del sello de vara 8 —* s de cuentas de talleres: se gratificará con
dice dueño é apoderado del propietario de un sitio ubicado en el partido de Jiaraco de D. Antonio Noa, el cual se halla situado en la jurisdicción de Sta. María del Rosario para un asunto que interesa: Calle de Paula núm, 24.	4
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suscritores.
9
En la fonda y café situada en la oalzada
de la Reina entre las del Campanario y ía Lealtad, se encontrarán durante los dias de fiestas Reales toda clase de bebidas, helados y demas clases de refrescos los que serán servidos con todo esmero, así como también toda clase de manjares exquisitos los que se expenderán con aseo y equidad; pues su dueño solo desea obtener crédito. Las personas que quieran hospedarse en dicho establecimiento encontraráu en él la mejor asistencia.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del llob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eúoazSue los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el.de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-gultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	20
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platerías llamadas la Sortija, el Espejo y el Dedal de Oro,suplica a las personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirlasá un 3. Vive en la platería el Dedal de Oro calle de la Muralla n.89.	12
José Bedoya ebanista y carpinter o en
general ha trasladado su esteablecimiento de muebles y taller de carpintería, a la calle de Cuba esquinas la de Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios a este respetable público déla Habana,en todo lo pertenecientes su oficio, por muy fino ó muy rústico que sea.	13
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el ;segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde ee ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la
Liverpool.................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow...................
París á 60 dias......... 2 á 2£
Havre...................
Havre pagadero en París...
Marsella .................
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................-
Burdeo« pagadero en Paria..
Amberes...................
Amberes pagadero en París..
New-York................... 2\
Boston................... 2¿ á
Baltimore .................
CaltimorepagnderoenN. York
Bharlestoii ...............
Filadeífia.................
New-Orleans aplazo corto....
Bangor pagadero en Bopton. Wilmington pagadero cnN-Y — á —
Onzas megicanas.......... — á —
Pesos id. en la plaza..... ] á
Pesos idem á bordo........... —	á	—
Pesos dem en depósito ó bordo — á —
Pesoscolumnarios.......... — 4 —
Descuento mercantil ó sea pa- — k —
peí de Comercio de........... —	á	—
Oro americano acuñado_____	—	á	—
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular...
Idem corrientes y buenos...........
21á 6	, por 100 premiosegun 'plaza fe£ha y cantid
10| á 11 —	á 1Q —	á — —	á —	por 100 piemio.
2 á 2* —	á — —	á — —	4 — —	á — —	á — —	á —	Id. por descuento.
—	á — —	á —	por 100 descuento.
2i á 2i	Id.
2¿ á 2}	Id.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasageros; á quienes ofrece su acreditado capitán D. J usto Pastor Fano el trato mas esmerado y todas"las comodidades de las hermosa cámaras impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP. |PARA VERACRUZ
Saldrá la hermosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y el§trato mas esmerado. Impondrán sus consignauarios-
NOIUEGA olmo y GP.
PARA LA CORWÑA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española HERCULINA y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes su acreditado capitán D.Francisco Ferrer ofrece el trato mas esmerado y las comodidades de su nueva cámara impondrán sus consignatario
NORIEGA OLMO Y CP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. ISABEL LA CATOLICA, con acuerdo del Exento. Sr. Capitán general para ei dia 12 del actual á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este bnque á Cádiz, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
Litera cámara de popa por persona.o...	$1¿0
Camarote solo......................... 200
Niños menores de 10 años... —......... 75
NOTA—rNo se admiten mas clase de monedas que las corren en la Península por ei valor que en ella tuvieren.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Éatados-Uuidos, GEORGIA, al mando de su capitán, el teniente déla marina de dichos Estados D. L>, Portor de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente y verificará su salida 14 del mismo. Admite pasageros en a primera cámara á 70$, en la segunda k 55$ y en la de proa á25$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue3 no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendido* en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo délos Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de ia marina de dichos Estados D. Daventbortde 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para Iob pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 425$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus de sus pasaportes tonando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapory correo de Í03Estados Unidos EMPIRE CITY,al mando' de su capitán el teniente de lu marina de dichos Estados J. Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 15 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda a 30$ y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b.ndo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el22 del corriente la hermosa fragata americana LYRA, su capitán Barion, admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y CP. Faka geNóva.
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitán Conrado, recibí rá parte de su cargamento k flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DEEMBIL Y CP.
Id.
—	á 2
—	á —
—	à —
—	4 2| Id.
i k I por 100 de premio.
Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
Idem del Tren de Derosne . Blancos.................
Idem superiores y floretes.........
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados -........................
Idem buenos á superiores..........
Idem floretes......................
Cucuruchos corrientes -	......
Idem buenos
OAFEES.
— t..
6Ì	....	á ..	.. 71
7è	....	à ..	.. 8j
	....	á ..	.. 91
H		á	” 51
			á ..	.. 6j
	—	á á .. k	.. 6*
31	....	á ..	.. 3¡
31			á ..	.. 4
—	—	á ..	
No hay —			
n	U		
n	a 81		
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga ta española TULIO, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas delicado trato su conocido capitán D, Francisco Sust; impondrá el mismo, á bordo ó sus consignatarios los Sres.
iSAMA Y CP.
SE FLETA PARA UN PUERTO DE LOS DE LA COSTA DE CANTABRIA.
La goleta española Anita de porte de 600 cajas de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS. PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias, la hermosa y velera fragata bre-mesa ORION, capitán Schwartje, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite á flete, el cómpute de 600 cajas de azúcar como también pasajeros, los cuales serán bien atojados v tratados, impondrán
GIRO DE LETRAS,
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, lus gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON BE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran eri la calle del Baratillo número 9 loa Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, i la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los Beñores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la» Sobre Pinar del Rio se giran á lu vista hasta la cantidad de 41100 pesos.—Impondrán en lu calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en toda» r.aatidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EtrlBlL Y COMP.
pasageros, los cuales serán 1 capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA NEW YORK
Saldrá del 13 al 15 la fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE capitán D*Daven-port admite carga flete y en particular efectos li geroy tabaco en rama y la brado impondrán lo consignatarios
/	DRAKE Y CP.
PAR4 S.PETERSBURGO
Sal drá dentro de 5 ó 6 dias por la via de Matanzas la nueva y hermosa fragata prusiana ADELINE capitán Kleinwort forrada y claveteada encobre admite ajílete tabacos solamente.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
*	DRAKE Y CP.
Nominales.
Nominales.
De tercera idem..«.
Triache corriente y bueno.
GRANA...............i...
AÑIL..................
CERA blanca de la Habana.
Idem de Puerto-Prmcipe-..-
Idem amarilla.......4............ — a —
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D.Jnan Vignau y D.José Pedemonte.
De frutos D. Estéban Julia, y D.|Francisco Muzio. Habana 20 de Marzo de 1£52,—Manuel María Carbófeindico
—	á —
—	á —
Ék BUQUES A LA CARGA.
ok
FRAGATA ESPAÑOLA JULÍ^.
Se suplica a los Sres. que tienen tomado ’pasage en dicho buque entreguen sus pasaportes en casa de ios consignatarios Sres. Sama y comp.
PARA C1ENÉUEGOS Y TRINIDAD-
Saldrá del Batabanó a la mayor brevedad la goleta Merced su patrón D; Francisco Aguilur para cuyos puntos admite carga á flete y pas-geros duran razón en la calle d<? Sau Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma almacén ...................... leal.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla^ »• *	* Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, >	4 corta vista y todas
cantidades en la calle del Baratillonómero 3 los señores, Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Lianes; sobre Verucru z, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de D Reiily n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores. ^
Noriega.Olmo y C.

para la coruña y Santander
Saldrá en todo el presente mes la nueva hermosa y velera fragata española NINFA DE SANTANDER su capitán D. Valeriano "Flores Estrada forrada y claveteada en cobre admite á flete el cónputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales serón perfectamete bien alojados y recibirán un el exelente trato impondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA S. SEBASTIAN Y BILBAO.
Saldrá el 25 del corriente el nnevo, hermoso y velero bergantín español SEGUNDINA, forrado y claveteado en] cobre; tiene la mitad de su cargamento listo y admite un res^o á flete, y pasageiosá quienes su acreditado capitán Albizuri está dispuesto á darles un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla núm.91. su consignatario.
F	D. J.R. DE AQUECHE
PARA S, SEBASTIAN.
La fragata española MARIA ENGRACIA, su capitana Monteiola, anunciada para el 10 de este mes, á petición de varios de sus pasageros que desean disfrutar de las fiestas Reales demora su salida hastu las 7 de la mañana del miércoles 14 del corriente; y aun puede admitir 4 pasageros para quienes tiene preparados buenos camarotes serrados y un inmejorable trato se suplica á todos los que tiene tomado su pasage entreguen en tiempo sus pasaportes á su consignatario en la calle de la Lara* parillanúm. 91*
JOSE R. DE AQUECHE.

VAPORES.
jJÜÉË
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacesde D. Julian Rivas permanece en su antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 31 •
Maiz superior del Norte, se vende en Ia
plaza de Armas núm. 3.	_______
T~los~sre^7hacendados.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro P1®* lado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de oj á 7 libras de peso, a 4£ reales cada una, medio real menos que su costo. Impondrán en la calle de San Ignacio num. jVj-
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido generalen la ferretería ideU-Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente k la i u de Carpineti.	______ ■	----- ----------
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la fábrica LA LILA que estaba tes eu la calle del Cainpauario Viejo, so ha íraslaa® do al almacén de viuo y grasa situado on la calle a Empedrado oúm. 7, bajo la caja de ahorros. ^_
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido d« ellas perfectamente acabadas y P10 ^*
t „	- i ti * »•	luuuii ubi ¿iiruiiíi uc viu y cu iu luiamu uiu*m.oi. de víveres
Inspección de Estudios, previos ¡ fr#nte . , ^mbrere(ia J, y
°s n.a» favoraules informes de ,	I). SANTIAGO ALMIRALL.
ios facultativos acreditados, co- I
_™i'*lque la entregare eu el barrio de Jesús María c de la Olería núm. 25, en tlondo el interesado podrá dar pruebtfe d« su propiedad.	*
En la noche del domingo se ha perdido
un alfiler brillante« con esmalte« »*ulw esta pérdida fué en el trecho media déla calla de Mercaderes esquina a la del Obispo 4 la plaga de Arma», ee suplica si fueren 4 venderla la) Sres. Directores de coros tendrán
PaKA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite ulgu-na carga á flete y tambitm pasageros á quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio Rivero,un esmerado trato: se despacha enia calle de Tacón núm. 884
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente por tener listo todo bu cargamento de azúcar, la fragata española ANONIMA, nueva de primera »Anilina a la de la I amnanlla clase -v de inmejorables cualidades eu todos conceptos, (A n. I i i .„i v on rJr i j en Lloyde) su capitán D. Manuel A. de Ojinaga; admite sola-alle 1*'—^Ul	'	^	1 mente a flete tabaco torcido ó en rama si »e presenta oportuna-
uia81 bü'*ca¿^“a(|jlícofrad¡a del culto diario ó ccr- j ZT y '*despauha e” “ c““e de °ub“ “l’m-1",u c°nsigna'
te de Mana establecida |en San Felipe.—El 1*. del entrante áj	D. J. A. IRIGOYEN.
las 7 tendrá lugar la misa st lemneque cada mes tributan á la Reina de todos los Santos y madre del amor hermoso sus de-
mo muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, eniba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. fosé, calle Je Aguiar
En Matanzas botica de I). Ezequiel i
F7vKA~~UAD1.2L
rotos asociados, cos.esndola este mes una Sra, del primer coro I ^ldr.\V^r.r	7 Ve!er<1
drán la bondad de acndir »1 'española LEONTINA, admite carga y
r pasag «ros á quienes su
VAPOR ALMENDARES.
VIAGE EXTRA ORDINARIO-
Paidrá para Matanzas el martes 13 deLcorriente á las 12 de la noche, llegará á dicho punto al amanecer del miércolos, re-giesando en seguida á la Habana para continuar su viage á Matanzas, Nuevitas y puntos intermedios el dia 16 del corriente á las 8 de la mañana.	______
VAP0R tayaba.
Su capitán don Alejandro Muxó.
De Eatabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros.
De CieefuegoB los lunes á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos el medio dia.
De Gienfuegosel mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los juéves,
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó ~ dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina k la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CHAGRES.
de
La hermosa y muy velera fregata americana, paquete vapory correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIAj al
en la calle de San Salvador de Orla núm. 4 las que se e*l rán á pre -ios equitativos hasta su total realización. ——>
Hormas y gabetas para purgar a fúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas tra das con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.____________1^
Maiz del Norte superior. Se vende a
precio muy barato en la calle de los Oficios núm. 4.___
Vinote San Vicente en medias piP38?
cuarterolas, cié vende en la plaza de Armas num. 3-	—--
Vasos o bombillos de colores para iluinL
naciones acabados de recibir por ios últimos bll9ua9 '¿„re-dpi Norte de difetentes clases los cuales se expenderán y ios equitativos ea la calle de S. Salvador de Orta num «gritorio d* D. Manuel Fernán le?; de la Haza. _—
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL-
Por disposición del Sr. Cónsul general de S. cuenta de quien corresponda se rematará el rmerc	£a„
actual á las 11 de la mañana bajoel tinglado del m tonela-ballería la fragata inglesa Lord Analey de porte^d	halla»
das, forrada y claveteada en cobre, en el e8t.^° , , 3forro. barada en la playa del Chivo cerca del castillejo------—!
GRAN TEATRO DE TACON.
Rnile de disfraces para el domingo 18 ltíoli a favor de loe fondos de la S°ctedad	f¡-
par. el cnal se preparan várias comparsas y n
fas Uc objetos preciosos. _________________	—
IMPRENTA DEL GOBIERÑOPOR 8. M.