AcofM60U£ficí& áfi ¡&é diligencia« formvia* para tratar d.ei ta-UjBciajúanto de Da »Marcelina Fiallo, que cursa en eí juz gado de la Tenenc ia de Gobierno de ia rilla de Guiñes, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de esta fecha consultado por el Sr. asesor titular auditor honorario D. Modesto Cacho Negreta, se publique por 3 números de la Gaceta, haberse declarado i n restado el fallecimiento de la antedicha Fia lio, y por sus herederos & los que llama la ley loa que se presentarán en el juzgado en el término de 9 días á deducir sus derecho«.	2—0
A consecuencia délas diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. Francisco Montero,que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, está mandado en auto de esta fecha, consultado ñor el Sr. asesor titular auditor honorario D. Modesto Cacho Negrete, se publique por 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho IJ. Francisco Montero, y por sus heredero.^ á los que llama la ley, los que se presentaran en el juzgado en el término de 9 dias á deducir sus derechos •	2—0
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. Tomasa de Montes, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D.
Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de esta fecha, consultado por el Sr. asesor titular auditor honorario L). Modesto Cacho Negrete, se publique por 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de la antedicha I>a. Tomasa Montes, y por sus herederos á los que llama la ley; los que se presentarán en el juzgado en el término de 9 dias á deducir sus derechos.	2—O
En lqs autos seguidos por Da. María Jacinta del Rosario Valdescontra D Manuel Desiderio Izquierdo por estupro y fecundación, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta,
•e publique habérsele declarado insolvente y que como á tul se le asista en la causa con la debida reserva. *	2—I
A consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Francisco Delgado y D.58 Josefa Ruiz Pacheco, promovido por D.
Joaó Francisco Echaide sobre pesos, ha dispnesto el Sr. alcalde mayor 3.°, y por ante í). Francisco Pimentel, se intime á los herederos de los antedichos por medio de la Gaceta oficial el mandamiento de ejecución cuyo tenor es el siguiente. Delegado d«l Exorno. Sr. Alguacil mayor; requerid á los herederos de D. Francisco Delgado y D. Josefa Ruiz Pacheco, que lo son D. Agustín, Ü. Francisco, D. * Juana O. p María Delgado, y D. Clemente OÜva y Delgado en representación de su difunta madre D. - Francisca Delgado, para que en el acto den y paguen á D. José Francisco Echaide la cauddad de 1306$ 7 reales que les reclama, y si no lo verifican trabad ejecución en cualesquiera de su3 bienes por la expuesta suma, su décima y costas en la forma ordinaria. Que asi lo tengo dispuesto en el Inciden-
n V? ,e8'a,"en.,ar*» de‘°9 antedichos í». Francisco Delgado y fallecimiento de la cite,!,» Carrillo y es del modo sietye»*- .
O. »Josefa Ruiz Pacheco promov.do por U. José Francisco cits(Io Amoro ,6 adjudícalos bienes, c—=--•■*« ep (ios sitio. Kchaideen eobro de pesos. Habana 2.i de Marzo de 18o¿.—Del- ||no tirultxdo S»n P^r«. --«•gueslo deun* cabal lena de tierra
68 pojjjúquje por 2 ruíjnerojs de 1.a Gabela el aato qae sigiw. — Gsines y Marzo 23 de 1832.—Vjatos; se aprueba la información de insolvencia promovida por D. Domingo de Veras, asístasele como á pobre de solemnidad en lo judicial con ia debida reserva publicándose por 3 números de la Gaceta, y agréguese á lo principal.—Gurrea.—Cacho Negrtíe.—Pedro Plutarco Renté
A 2—1
'“jgpor disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa del Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D Joaquín Hernández como testigo de asistencia encargados de la escribanía del l»do. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia del incidente al concurso y cesión de bienes de D. Francisco de la Madrid formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por tres números de la Gaceta se notifique á todos los acreedores del referido de la Madrid el auto del tenor siguiente: Guanabacoa y Marzo 24 de 1852.—Con los autos con que se han dado cuenta y vistos: se han por calificados los créditos y cítense á los interesados para el fallo de graduación que debe pronunciarse, verificándose de persona, por boleta y por tres números de la Gaceta.—Cha-peron.—Pages.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero y para su publicación libramos la preseute,	A 3—O
En el incidente al concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez seguido por D. José Antonio Carrera en calificar su crédito, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores el auto siguiente.—Habana y Marzo 8 de 1852.—Vistos: con lo alegado por las partes se aprueba cuanto á lugar en derecho, las cuentas presentadas p* r D. José Antonio Carrera, de fojas 8 á la 10 y por legítimo el saldo que resulta á su favor de 19,832 pesos 2 rs. con la sola deducion délos 17 ps. del recibo de fojas 110, que se declarun no ser de legitismo alono; tásense las costas y reserven su abono jmra la oportunidad en que lo sea el crédito declarado.—Mesa.—Bruzon.—-Ldo. Marcelino de Alio,—Habana y Marzo 20 de 1852.—Francisco de Escovedo. A 3—O
Por autOjjiEoyeido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del ftfffnel, eon la consulta del asesor titular y por ante I). José Seoane. se ha dispuesto que en 3 húmeros consecutivos de la Gaceta oncial de la Habana se haga saber á D. Felipe González, D. José Vitela y al Ldo. D. Manuel Serapio González, que habiéndose celebrado la junta de acreedores dispuesta para el 13 del corriente á consecuencia de los autos testamentarios concursadosde D. Laureano de Castro Palomino á la que solo ocurrió D. Pedro Campas, el Juzgado nombró de oficio para sindico al Pror. D. Pedro Llerandi.	A *—O
REMATES.
Por decreto proveído por el ¡Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto á consecuencia de la testamentaría de Da. Elena Carrillo se lia dispuesto que por tres números de la Gaceta se publique la proposición de adjudicación hecha por D. Juan Amaro de los bienes que quedaron por
Idem en el Idem en el Idem en el Idem en el Idem en el
partido del Padre las Casas..
de Camarones ....__
de las Lajas.......
de Cumanayagua .... de Yaguaramar*......
Total.................... 300 6
gado.—Por mandado de Su SríaM Francisco Pimentel fet&fcPor auto proveído por el Sr. Ma6‘5l™lü íln fok nctil audiencia pretorial,juez genoraí de Dienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Nicolás Za-cagnini, está prevenidos© publiquenlas proposiciones que hace D. Eugenio de la Gándara sócio del finado para adjudicarse los bienes pertenecientes al mismo, las cuales están concevidas en los términos siguientes. Toma por las 3 cuartas partes de su tasación ascendente k 5410$ real los efectos y enseres de una tienda mixta situada en el pueblo de Bahia-honda por las tres cuartas partes de su precio, 7 esclavos nombrados Hipólito ca~ rabal), Pedro mandinga, Rafael lucumí,, Fermin congo, Lucas lucumí, Andrés chJno, y Cármen conga, cuyos valores montan á 3.300$ estando coartados los dos primeros en 300$ cada uno; y oor el precio íntegro de su tasación ascendente á 1671$, otro3 6 esclavos inventariados en la testamentaría§de Da. Francisca Dávila consorte que fuódel difunto Zacagnini, nombrados Pau° lino mina, Francisco criollo, Elvira id., Magdaleno id., Julián id., y Simona id. Toma en alquiler las 2 casas situadas en el propio pueblo de Bahia-honda pertenecientes á Zacagnini á razón de 30 pesos mensuales,comprometiéndose á satisfacer eí total importe de lo que se adjudica dando la contenta de su alcance en la liquidación déla sociedad y cubriendo el resto que falte para completar aquel, igual cantidad dalos créditos que contra si tiene la herencia; en la inteligencia de que las deudas á favor de la misma no entran en la adjudicación propuesta; y con las precisas condiciones de que los derechos de alcabala que esta etiagenacion origine han de ser por cuenta de la masa, y que deberá entre ársele desils luego el establecimiento á fin de que no sufra los perjuicios que son consiguientes en esas casas de giro cuando éste se suspende por algún tiempo- Lo que se manda publicar para que el que quiera mejorar ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio F. de Porto, está dispuesto que por 3 números consecutivos se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Domínguez conocido por Frías, y por sus herederos áios que por derecho les corresponda; para que en el término d« 5. ° dia, ocurran á deducir el derecho que les asista por conducto del actuario.
Tenencia de Gobierno polítieo y militar de la villa de Guanabacoa.—Guanabacoa 26 de Marzo de 1852.—De acuerdo con lo consultado porel asesor del juzgado, hágase saber por medio de la Gaceta, á loa interesados en las costas del expediente seguido contra el pardo José María Arístigui y otros, por juego prohibido que dentro de 5. ° dia ocurran á deducir el derecho que les asista, apercibidos de que en su defecto se chancelará la interdicción general que se puso á sus bienes.—Chaperou,
EDICTOS.
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° I de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de, edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Lloverás de nación ganga, vecino del barrio de Jesús María,de estado soltero egercicio jornalero y de 28 años de edad; para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta, en ¡os criminales que se le siguen por hurto de 15 tabales de higos de ¡). Fernando yíllmerne; ene concepto de que si lo hiciere se le administrara justicia; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó inctirso en las penas de ía ley. Que asi lo he mandado en dicha causa. Habana y Marzo 23 de 1852.—Espi-nosa.— Por mandado de su ¡áría.—Joaquín Trujillo.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana fecha ut supra.—Joaquín Trujillo.	E 3—0
Por esta tercera carta cito, llamo y convoco á L). Camilo Valdes vecino del barrio de San Lázaro,de estatura baja, de 22 años de edad, color trigueño, pelo negro, frente regular, cejas al pelo, ojos oscuros,nariz afilada, boca regular, escaso de bar-batiste de blanco casaca negra y sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 dias contados desde ía fecha se presente en la Cáreel pública de esta ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta «tila causa formada por hurto de várias alhajas de oro ejecutado á Da. Francisca Valdes, cierto de que si lo hiere se le oirá y guardará justicia y no ejecutándole So le declara rebelde v contumaz imponiendo las penas legales. Habana v Marzo 24 de 1852.— Espinosa.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueiru, Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo 27 de 1852 años.—Br. Gaspar Villate.	E 2—O
Don Gabriel María dcFoxá Caballero de ia Real y militar Orden de San Hermenegildo, Capitán de Infantería y Fiscal de la ComisionMUitar ejecutiva permanente de esta Isla etc.
Igno.ámiose el paradero de los negros Antonio, Manuel, Baltasar, Jo-ó y otro viejo, cuyo nombre se ignora, ios cuales asaltaron y robaron el sitio de Loreto partido de San Juan jurisdicción de Puerto Príncipe el dia l.° de Diciembre del año próximo pasado y parecen ser también los que cometieron igual asalto y robo en la Hacienda las Mercedes del propio partido y jurisdicción usando «le las facultades concedidas por 8. M. en sus Reales Ordenanzas, para estos casos; por la presente cito llamo y emplazo por segundo edicto y pregón á los expresados negros Antonio, Manuel, Baltasar y José, con el otro viejo, cuyo nombre se ignora, para que en el término improrogable de 9 dias se presenten en la Real Cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa por todos sus trámites, y seles sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de 8. M* Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en el paraje de costumbre; y pásese un tanto de él, á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 28 de Marzo de 1852.—El fiscal, Gabriel María de Foxá—El secretario, Ciríaco Escarrá. E .—O Don Santiago Gurrea Coronel graduado de Caballería, Caballero de la órden militar de san Fernando condecorado eon várias cruces de distinción por acciones de guerra y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. 8$e.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen de oficio albañil y bombero de la ciudad de Matanzas, para que en el termino de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen por herida ai soldado del regimiento de Lanceros del Rey Antonio Conde: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad- I ministrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y
i uiroae un cuarto «le caballería situados en el cuartón del Tumbadero con sus fábricas, cercas, arboledas y demás anexi-dadesy 16 negros de ambos sexos y edades, tasado todo en 6700 $ 6 rs. por los dos tercios de esta y 20$ mas, con rebaja del censo, paga los acreedores del caudal, se hace pago del caudal que aportó al matrimonio y de la parte de gananciales que le 'corresponda y el resto después de deducidas las costas lo asegura en el sitio titulado San Pedro, para enterárselo en uno de los tres casos de la ley sin satisfacerle réditos miéntras están á su abrigo: para que él quiera mejorarla oeurra áverificarlo en el término de quinto dia.	R—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Pe-trona y Da. María del Cármen Román sobre la chancelación de cierta imposición que sufre la casa calle Nueva del Cristo núm. 12 de la propiedad de Da. Coleta de Jesús Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, se publique: por este órden y en3 números de la Gaceta la proposición siguiente.—Ofrecen por la dicha casa, que está tasada en 4716$ «5 rs. 2511$ al contado y reconoc e ademas los dos impuestos que existen de 1100$ bajo la condición que del precio que entrega se ha de pagar Is alcabala y los réditos que se adeudan hasta el dia en que se de la posesión, pues el rematador no queda obligado á otra exhibición. Lo que se anuncia por este órden al publico á fin de que el quiera mejorar esa proposición se presente a hacerlo en la escribanía de esta fecha en tres dias, en concepto que si no se presentar quien la mejore se procederá á la aprobación de aquella proposición.
R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla v\y Ha de San Antonio con consulta del asesor titular y por unte D, Antonio de Porto,á consecuencia de la testamentaria de Da Francisca Remigia Díaz, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el pueblo de Guanejay y punto que titulan la Reunión, calle de San Fran-cweo haciendo esquina á la Plaza del cuartel de San Carlos en 2 solares y medio el domingo 11 y dos mas festivos retasada en 1410$ 6 rs. para que el quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado á las 8 de la mañana á los colgadizos de la fonda el Morro á verificarlo.	R—3
A consecuencia del incidente á ia testamentaría de l). Juan Lafont promovido por D. Francisco Rivollin en cobro de pesos ha señalado el Sr. alcalde mayor 3. ° y por ante D. Francisco Pimentel p;ra el cuarto pregón y remate de los negros Andrés congo y Margarita ídem el «lia 31 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas del Juzgado, disponiende se anuncie po medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para la mavor concurrencia de licita lores	R —i
DE OFICIO.
Pordisposicion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y po' ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigo de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D- Joaquin Lesea-no á consecuencia de la causa criminal seguida cintra José Eulogio Coca, por andar a deshora de la noche con dos perros y haber dado una bofetada á D. Francisco Mesa, al tiempo de capturarlo, está mandadose anuncie al público, haberse señalado ios dias 3 del entrante Abril y dos mas hábiles para el cuarto pregón y remate de una casa de tablas y yagúas, situada en esav’dla calle de Candelaria, esquina á ia de la Cruz Verde en terreno de20 varas de frente a! Sud y 33 de fundo, con su pozo, valorizada en 90$ á linde que el quiera hacer proposiciones ocurra los días señalados.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zambrana, y por ante D. Francisco Valerio, áconsecuencia de la cesión «le bienes de D. Antonio Penichet, se3ia señalado el dia 30 del corriente mes, para el cuarto pregón y remate de un sitio situado en el partido de Pijuan compuesto de caballarías y 11 cordeles de tierra, retasado en 980$ 4 rs. R 3—1
Ene! cuaderno de embargos de ia causa seguida contra el cura párroco de la Sabanilla, presbítero D. Joaquin Valdes acusado del delito de infidencia, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del II tino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar raza bal, se anuncie al público haberse señalado álas 11 do ia mañana del dia 24 de Abril próximo entrante á las puertas de la Auditoria de guerra de esta plaza para el cuarto pregón y remate de dos sitios situados en la Sabanilla del Encomendador en un solo paño de tierra constante de una cuballeríuy pocos mas cordeles, avaluados con dos casos una de tabla de pino y guano v la otra ríeyagua y guano en 850$: á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el día y hora señalados para el remate ó ántes á la escribanía á instruirse.
Y pitraque tenga efecto la publicación dispuesta por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
R 2-0
A consecuencia del intestado de Da. Brígida de la Coba al que corre agregado el de su consorte D- José María de Lima,
3ue cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa e Güines, con la consulta del Sr. asesor titular auditor honorario D. Modesto Cacho Negrete, y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, está mandado en auto de 22 del corriente, procederse al cuarto pregón y remate á los bienes quedados al fallecimiento de los antedichos Coba y Lima consistentes en un potrero de 4 caballerías de tierra y 3 cuartos mas de buena calidad con sus cercas, fábricas, tasado en 6,683$ 4 rs., y los negros nombrados Francisco de 25 años,en 400$; José dei Carmenen 170, Merced de 30 años en 408, y Luisa como de 14 año3: un platanal de 600 cepas que se encuentra en dicho potrero, tasado en 34$; así como también 11 matas de cocos en 17$; 10 vacas con sus crias en 200$; 2 y untas de bueyes en 85; 12 puercas madres en 51, dos berracus, 14 cochinutas, y 20 mas de diferentes tamaños en 52$; 40 gallinas, 5 gallos, 8 guineas, 4 ganzos, 5 patos y 6 pavos en 26$; dos caballos de silla, 3 de carga y 1 yegua con su cria en 173$; los muebles y útiles de las labranzas en 191$; ascendente todo á la suma de 8,795$, 4 rs., el dia 18 del mes próximo venidero á las 11 de su mañana y en las puertas del juzgado.
R —O
Por auto proveído por el Sr. Brigadier Gobernador militar subdelegado de Real Hacienda de la ciudad de Matanzas, y por unte D. José Reino y Mella, esiá mandado se anuncie en 6 números de la Gaceta, que el 10 de Abril próximo á las 10 de su mañana, ha de continuar el remate dei fuerte de San José déla Vigía, tasado en 30,955$: el que quiera instruirse de su avalúo y pliego de condiciones, ocurra a la escribanía de esta subdelega-cion que se le pondrán de man tiesto.	R *—O
UimVüCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta dita Habana y su jurisdicción.—
3 nímeres da U G^5i»«e coníóqus í. Las piraos que pagda,, jjj Francisco del Castiilp y García dar razón del robo ocurrido en 1a casa de la morena Tomasa f r» -a	, .	*
Baez, situada en el barrio de Pefiaiver calle de la Maloja ml3I; i ¿tamon ael U astil.o.............
la tarde del 6 del comente, de la suma de 434$ y varias prec-i das de oro y plata, para que denno de segundo dia después del! último anuncio se presenten eneljuzgado por conducto del ac- | tuario á juntar las declaraciones.	C —O
A consecuencia de los criminales formados para descubrir] '	ívo.Stj iVlkOl.
quienes fueron los autores del robo hecho á Da. Juana Careina j
de dinero prendas y ropas, en la noche del 12 al 13 del corrien-: Recogido en la villa. ......... ............. 106
leen la accesoria que ocupa, en la calle d« Acosta correspon- ”•	- -
diente al n. 52 de ia del Inquisidor, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza se cite por 3 números á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 2—0
Pot - t>del Sr. alcalde mayor 2. Q Ldo. D. Antonio ¿ambrina. \ antwD. Eugenio Ponton, en las diiigeucias formadas de oíic.o paia averiguar el autor ó autores, del hurto de varias carretadas de piedra gorda que se hallaban pasado el puente de Altnendaree, perteneciente á !u Rcni Junta de Fomento, se ha dispuesto se eonvoqm por 3 nú moros consecutivos á las personas que puedan dar razón »leí hecho, con el fin de que comparezcan en el juzgado al terceiu -lia después del último nnua-cio á manifestarlo.	C 3—0
Por auto del Sr. ..lcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal sobre averiguarel autor ó autores del hurto hecho en ia casa de Da. María de Jesús Muñoz, en el barrio del Pilar está manijado que por medio de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de dos dias despucs del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía hacer examinados por los particulares conducentes.	C 2—0
En la causa criminal seguida contra el autor ó autores, dei robo de varias res«5a del ingenio Concordia [á] Gicotea; ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güi- ¡ nes, con consulta del Sr. auditor honorario D. Modesto Cacho j Negrete asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, se ; convoquen en 3 uí meros de la Gaceta, á las personas que pue- ! dan dar razón del hecho, á fin de que dentro de 8d«as comparez- j can en el juzgado á manifestar lo que les conste.
C 2-0	!
D. Carlos
2 'deacia por el inmenso beneficio que ha dispensado 4
2 ‘os españolea
_____:	—En Cádiz ha circulado la noticia, con referencia k
ig g cartas de Madrid, de que S. M. la Reina iría ¿ aque ____. lia ciudad en ei verano próximo. Ignoramos que verdad podrá tener esta noticia, que también había corrido por Barcelona; pero allí se le daba la versión de 9 que S, M. visitaría en esta primavera el antiguo Principado.
BANCO ESPAÑOL DE SAN FERNANDO.
Situación en 14 de Febrero de 1852.
Reales. Mrs.
Asciende esta lista á trescientos pesos seis realee.; Cienfuegos 25 de Enero de 1852.—Antonio Terry.
Cuya suma de trescientos pesos seis resles quedan en mi poder como Tesorero de la Real Justa de Fo-¡ mentó. Habana 30 de Enero de 1852.— Mariano Uoselló.
gue:
Del Pelayo del 20 de Marzo tomamos lo que si-
Activo.
Metálico en las dos cajas........... ”7.070,951 6
En poder de comisionados............ 20 281,468 6
Cartera; efectos corrientes....	157 985,518 31
Cartera: créditos vencidos........... 88.060,118	21
¡Efectos de la deuda del Estado.....	24 153,509 15
Propiedades del Banco................  8.686,448	10
Diversos..........................    38.396,119	25
414 634,133 25
ESPAÑA.
Madrid 21 de Febrero. PRESI DENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
S. M. la Ileiai nuestra Señora [Q. D. G.] y
Pasivo.
Capital .......................... 120 000,000
jBilletes en circulación______________ 100.000,000
Depósitos de todas clases____________ 61.346,716 15
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3 Delgado « parejo, y por auto D.Francisco Pimentel, ee ha de- su augusta Real familia continúan sin novedad en* SU ! clarado rateetudo ei fallecimiento de D.83 Rita María García y
: Cuentas corrientes...........
Dividendos atrasados Sobrante en reserva .
73.438,279 22 1 396,859 <5 58.452,278 18
por sus herederos á loe que por la ley corresponda; disponían do ee les convoque por 3númerosde la Gacela oficial para que dentro de 9 días después del último anuncio comparezcan á deducir los derechos de que secrean asistidos., C Z—O '
El Sr. D. CArlos Delgado » Parejo ateiddé í¡Wór3 o in termo, y por ante 1). Pedro Vidal Itodruro«, a* d.spuésto s¡
convoquen por la Gnceto, a las oersone-,
de ñipe'» •>«"	- ■— rodo Trecrio al moreno ubre Antonio
A hau Aruca,de dos onzas de oro en doblones y escudos el dia 16 del corriente en lacasa tiesa habitación en el partido de Arroyo Naranjo, para que dentro de 9 dia3 se presenten eneljuzgado por conducto del aetuario á declarar lo que les conste.
C *—O
En la causa criminal seguida contra el negro Pablo Betan-court, porheridaá D. Mauricio Monso á inmediaciones de la tranquera conocida por de Suri, en el partido de Guara entre 7 y 8 de la noche del dia 19 del corriente, ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines, con laconsub tadelSr auditor honorario D. Modesto Cecho Negrete asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se convoquen a los que puedan dar razón del citado negro Pablo esclavo de D, José Tomas Betancourt, para que dentro de 8 dias ocurra al juzgado á manifestar lo que supieren sobre el hecho. C •—O
importante salud.
La Gaceta del 19 publica un Real decreto mandando observar los nuevq%^tajntra^vJ3iRauco E8pa-j	io
S;!l4>/JlgpWt¥c'i mirbmo, con nrr-glo á lo dispuesto en Ram‘”n s^iViVn0
la ley de 15 de Diciembre de 1851.	^____, '
vaK„Ril,jlm¡v.AdemHa„lp..Gnr<?i'¡fb ascoñgatías que in- j 8srtamos á contiauaciou, y uu Real decreto para laj conversión en 3 p. gde las inscripciones que se dieron* á Inglaterra en pago de los treinta y seis millones quej resultaban á su favor en la liquidación hecha en]
1828.
....... 414.634.133 25
Reales vellón.......
Madrid 16 de Febrero do 1852.—El gobernador,
uei mismo periódico: [POR TELEGRAFO
ELECTRICO.]
GACETA DE LA HABANA.
Martes 30 de Marzo.
contumaz y por bastante los estrados del tribunal. Que asi lo í	v Marzo 24 de 1852.—Informado el alguacil encarga-
he dispuesto con ia consulta dei br. auditor honorario de De- 1	- -	«fi '	M ' "
parlamento II. Modesto Cacho Negrete asesor titular en la citada causa.—Güines 22 de Marzo de 1852.—Gurrea.— Por mandado de suSría.—Pedro Plutarco R^nié.—Y para que tenga efecto dicha inserc’on libro la presente.—Güines ut suora.—Pedro Plutarco Rentó.	E 2—O
Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos reces caballero de la Real y mitar órden de San Fernando de primera el ase, condecorado con várias cruces de disthti ion por acciones de guerra, declarado benemérito déla Patria, Irniente coronel electivo de injánteria y de gobernmlor de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi 3. * carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gamas, para que en el termino de 9 días se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le lesultaen la causa formada contra él, por a-salto y robo á los negros Andrés lucumí y Máximo criollo; seguro de que haciéndolo se le oirá en justicia; y de no se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Que así lo he dispuesto en la referida causa con la consulta del asesor titular. Jaruco y Marzo 22 de 1852.—Sequeira.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz v Velazco,
' S 2—0
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Norberto Toran, para que dentro de 9 dias se presenta en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un caballo de D. Simón Manzera, seguro de que haciéndolo se le oirá en justicia; y de no se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en la referida causa con la goosuUa del asesor titular. Ja-ruco y Marzo 22 de 1852.—Sequeira.—Por mandado desu mer-
I do d^ la órden de citación que á instancia de D. José Francisco I Valdes se hace á D. Bartolomé Bastían no hallarlo en paraje i alguno, ni quien le de noticia de donde lo verifica, convóque-¡ sele en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial para que i al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audien-| cía comparezca en este Juzgado á contestar la demanda que en i cobro de menor cuantía de pesos le establece el referido Valdes, { apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de lacan'.idud que le reclume y costas que se ocasionaren.— Espinosa.	C —3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio-Zambrana y por ante D Cárlos Colon en los qne ha promovido l). Antonio Rivas haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marinase citen y convoquen á los referidos acreedores para que el juéves 1, ° de Abril entrante á las 11 de su mañana comparezcan en el Juzgado con el fin de que enterados de dicha cesión deliberen y acuerden lo que estimasen conveniente á su derecho. *	C —3
Tenencia de Gobierno polítieo v militar de títi anaboco a —Guanabacoa 26 de Marzo de 1852.—Informado el rnimstio encargado de la diligencia, que no se encuentra en esta villa al moreno Sebastian Morejon, ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que comparezca en esta Tenencia al segundo dia después del último anuncio con su hombre bueno, a fin de que se celebre el juicio de paz a que le invita I). Tiburcio Martínez.—Chaperon
C —3
Por auto proveído por el Sr. I). Cárlos Delgado y Parejo ¡ alcalde mayor tercero interino de esta ciudad y por ante l>-Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento I de D. Tomas de Palma y por sus herederos á los que según la ley corresponda; á los cuales se mauda convocar para que den-
ced, José de la Cruz y Velazco.	E 2—O	v	BL-, ______________________________
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y j je <¡ Jeepues del último anuncio comparezcan* á dedu-empUzo al negro Simón T orre» para que dentro de 9 días se rir ,08 dertkChos de que se crean asistido.	0—2
presente en la cárcel publica de esta cab«vera, á descargarse , En lo8 aul08 intestados de D. Manuel Rodríguez de a Ser-de la culpa que le resulta en la causacnmmal seguida contra | na> se ha .>rove¡dü por el Sr. alcalde mayor segundo interino Ü por resistencia á la justicia; seguro de que haciéndolo, se le D. Aritümo Zambrana v por ante I). Vicente Rodríguez P erez irá conforme 4 derecho, y de no se le declarara rebelde y con- ¡ elaut0 cuyo tenor es el siguiente. Habana y Marzo 26 de 185 ».
_____, y de no sele de<	^____
lum&i 4 incurso en las penas de la lev. Qne así lo he mandado en la referida causa con la consulta del asesor t’tular. Jaruco y Marzo ‘¿0 de 1852.—Sequeira»—-Por mandad*
José de]!a Oui y Velazco.
AUTOS.
A con^c uoací* itet mciú.ote formado ps ■olnoctt de t>. Ooroíugo Lorento de Veras s .idos Por e.te contra lo» herederos de Da. B< use cures eo el juagado de la Tenencia de Ge
Je Guiñen, » por ante D. Pedro Plutarco Retu
[—Vistos: con el mérito de las certificaciones que precede se ! declara intestado el fallecimiento de D- Manuel Rodrigues de la Serna y por sus herederos k los que conforme k derecho deban serlo: convóqueseles en 3 números consecutivos de la Ga-* ceta oficial para que dentro de 9 dias ocurran k deducir el que a tratar de la in- les asista, y dése cuenta coa certificación de sus resultas:—lambraña.—Vicente Rodríguez Perez.	C —2
i»E OFICIO
EUSr. alcalde mayor3.° D. Cirios Delgado y Parejo. v
de ÍSu merced, E 2—0
os autos promo- ¡ .‘suadel Roque.] nerao de la villa
ti mandado j por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto qne en
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
LISTA de los individuos suscritos en esta villa y la jurisdicción, para contribuir á la realización del acuer do de la Real Junta de Fomento, quo tiene por objeto ofrecer, con el producido de dos reales fuertes por persona, una espada y un sable de honor al ejército v armada de la Isla.
[CONTIXUA. j
ü. Ramón García Roldan..................
D. Mariano Hernaudez....................
D. Juan Chavez..........................
Doña Feliciana Pomo_____________________
D. Joaquin y D. Lino Chavez.............
D. Luis Liziano.........................
D. Cirilo Soto.........................
D. Marcelino Chavez y dos personas do familia...................................
Salomé Díaz____________________________
D. Pablo Chavez,_______________________
D. Mariano Alonso______________________
D. José Alvarez........................
D. Juan Alvarez........................
D. Serafin Gonzalez.................
U. Wenceslao Gomez.....................
D. Benigno Chavez......................
Doña Juana Pomo.....................
D. Juan Evangelista Liziano............
D. Blas de Leon....................
José García.............................
D. Manuel Chavez........................
Augola Muñoz...........................
Merced García...........................
Cosme Navarro..........................
Mauuel Escia...........................
Pedro Nolasco Villa....................
Pablo Ramos____________________________
D. José María Diaz.....................
D. Juan Cuellar........................
D. José María de Leon..................
D. Rafael de Leon______________________
Agustina Alvarez.......................
D. José Francisco Lopez Soler..........
D. Pablo Rodriguez.....................
Laborde y Dupuy y dos dependientes____	1
I). í.»ren/.o Gutierrez...____________
D. Juan Lamblon.........................
D. Joaquin La barga....................
D; Marcial Herrera.....................
D. Miguel Montero y Laherdar............
45
Suscritos en el partido de Yaguaramas.
El capitán, cou su esposa y cuatro hijos._	1
El Sr. Cura...........................
D. Pastor del Castillo.................
D. Autouio Marchena, esposa ó hijo...___
D. Francisco Alcer........................
D. José Meudez.....................*...
D. José María Valero................
D. Fernando George......................
Doña Caridad Pórtela y dos hijas..........
D.Miguel Lanza..........................
D. Agustín Martínez...................
D. Eugenio de Cándano..................
D Benito Rabasa...........................
D. Antonio Culé........................
D. Amouio Ruiz.........................
D. Eusebio Vázquez........................
D. Rafael Rodríguez, su esposa y cuatro
hijos................................ 1
D. Gabriel Moutiel y su esposa.........
D. Desiderio George y su esposa...........
D. Antonio Valero, su esposa y tres hijos_	1
D. Tomas Felipe.........................
D. Mateo Valdes_________________________
D. Pedro Gil Suarez...........
D. Vidal de Castro______________________
D. Bruno Caso...........................
D. Fernando Alvarez.....................
D. Juan García____________________v.....
D. Camilo Barberi......................
D. Faustino Bertnudez...................
D. José Suarez_______________________...
D. José Martínez........................
D- Juan Navarro......................i..
D. Tomas Torre..........................
D. Francisco Carvajal.................
D. José Iradi...........................
D. Tomas Nufíez......................
1). Mauuel Rivas........................
D. Manuel Carvajal......................
D. Santiago Atnigorena..................
D- Juan Gd de Córdova...................
D. Domingo Rodríguez____________________
O. Antonio Alvarez......................
D. Domingo Iturralde..................
D. Pantalcon Sautos.....................
D. Eugenio Lamadrid.....................
D. José Manuel Ugaltle..................
D. Pedro González.......................
D. María no Caro........................
D. Manuel Caro........................
D. José Perez de Oro....................
D. José Rodríguez.......................
D.Francisco J. García...................
D. Francisco del Castillo...............
Notioias recientes de Europa
Llegada del vapor "Pacific” á New-York.
Ayer por la madrugada se recibió el siguiente despacho telegráfico:
Srue va York 22 de Marzo Je 1852.
El vapor “Pacific’’ acaba de llegar y trae noticias cuyas fechas de Liverpool alcanzan al 10 de Marzo. El vapor “Canadá” habia llegado á Liverpool el d¡»8.
[te noticias políticas lo mas interesante es lo que sigue.*	—
Fravcía.—La mayor tranquilidad reinaba en toda la Francia á la salida del Pacific de Liverpool. Los o-ficiales suizos del Estado Mayor en la actualidad e» Paria, han recibidoórden de volverse inmediatamente. Las dificultades entre la Suiza y la Francia han sido í definitivamente arregladas.
Ha salido de Tolon una fragata de vapor con 30U prisioneros políticos para ser trasportados á Argel.
F.l embajador francés en Lóndres ha salido de calta ciudad repentinamente.
Mercados de Liverpool 10 de Marzo.-En algo ¡ dones desde la salida del Niágara, ha habido muy bue nos pedidos y las ventas del sábado lünes y martes han ascendido á 21.000 pacas, de las cuales 6,000 han sido compradas por los especuladores y 2000 por los exportadores. Las noticias llegadas por el Canadá han producido un desmerecimiento en el mercado y de olio ha resultado que los tenedores se apresurarán á realizar; sin embargo no ha habido en los precios alteración notable. Los corrientes en los despachosde los corredores estaban como sigue: Fuir Orleana 55|8 d.; Middlingd Orlenos 5 1[4; Fair TJpiands (do tierras altas) 5 3|8d.; y Middiing Uplands 5d. la libra.
El mercado en este mumeuto eslá firme y se han vendido 7,000 pacas, de las cuales se han llevado los especuladores 1,700. La harina ha bajado de 6d.; se vende actualmente: Western Canal 21s. Gd. Ohio de 22s. GJ. á 23s. Gd.; Orleans 22 á 23s. El maíz amarillo vale de 23 á 23s Gd. y el blanco 32 i 34s.—La grasa es buscada á 50s. quintal. En cafó hay actividad sin alteración en los precios, y lo propio sucede con re-yn. ¡fORoá las provisiones*	” * %s>. -	1 *
Las circulares de Liverpool dicen, que las ventas de los tres dias antes de la salida del Pacific, ascendían á 25,000; los traficanfes habían tomado 16,000, los exportadores 25,000. y los especuladores el resto.
El mercado monetario .seguía en el mismo estado. Los consolidados (consola) se cotizaban á 97 y 1|2.
CORREO DE MATANZAS.
MINISTERIO DE LA GUERRA Reales decretos.
Teniendo en consideración las razones que me ha expuesto el teniente general don Fermin de Ezpeleta vengo en admitirle la dimisión quo ha hecho de capitán general de las provincias Vascongadas, quedando muy satisfecha de su celo, lealtad y servicios.
Dado en Palacio á diez y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El miuistro de la Guerra, Joaquin de Ezpeleta.
—Atendiendo á los méritos, servicios y circunstan-tancias del teniente general don Manuel de Mazartedo vengo en nombrarle capitán general de las provincia?
Vascongadas.
Dado en Palacio á diez y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—F,l ministro de la Guerra. Joaquín de Ezpeleta.
MINISTERIO DE ESTADO.
Los franceses residentes en esta córte han celebrado á sus espensas una función religiosa en la iglesia del hospital de San Luis para dar gracias al Todopoderoso por el completo restablecimiento de la Reina de España.
Fie! intérprete el embajador de Francia en esta córte, y partícipe á la vez de los sentimientos que abrigan sus co nciudadanos hácia la augusta princesa que ocupa el trono español, se ha apresurado á comunicar al gobierno de S. M. tan espontánea y satisfactoria manifestación.
Idem 21 de Ídem.
Por despachos recibidos del ministro plenipotenciario de España en la córte de Portugal ha sido informado el gobierno de que S. M. fidelísima babi*a dispuesto se cantase un solemne Te-üeum en la iglesia catedral de Lisboa, en acción de gracias porel restablecimiento de la Reina nuestra señora.
A esta solemne ceremonia que se celebró el dia 13 del corriente, y á la cual se dignó concurrir S. M. la reina doña María de la Gloria, asistieron también todas Ía9 autuáidad*eí' y personas principales de la capital, las diputaciones nombradas al efecto por las dos Cámaras en representación de las mismas, y ei cuerpo diplomático extrangen».
Igualmente se habían apresurado á presentarse en el templo todos los empleados de la legación y consulado de S. M. y la mayor parte de los españoles acomodados que se eucuentrau en Lisboa.
Concluida la función, los ministros de S. M. fidelísima pasaron á la legación de España á felicitar al s j-ñor Alcalá Galiauo por el feliz restablecimiento de S. M.
El referido ministro plenipotenciario, al dar cuenta de estos hechos, hace singular mención de las manifestaciones de simpatía y de interés hácia S. M. la Reina y hácia la España, que cou este motivo ha ob servado en toda aquella numerosa población
Reproducimos tomadas del Orden las siguientes líneas, por las que se vó la parte que los reyes de Portugal y ei pueb¡o lusitano eo gene, al han tomado en uuestro pesar primero, y después en nuestras satisfacciones al saber que S* M. estaba fuera de peligro. Di een así:
Nos escriben de Lisboa, que tan luego como S. M. Fidelísima y su augusto esposo, el Rey, tuvieron noticia do quo S. M. Católica habia entrado en periodo de su convalescencin, dispusieron se cantase en la Santa Sede patriarcal de Lisboa un solemne Té-Teum, al que asistieron ios monarcas portugueses con toda la córte.
El vivísimo iuieres que por la preciosa salud de nuestra adorada Reina han manifestado todos los poderes públicos del vecino reino, y toda» las elases de ia sociedad lusitana, solo puede compararse con la indignación que causó cu todos los ánimos el horrible crimen, de que no hay ejemplo en las historia de España.
Los públicos testimonios de amistad y simpatía quo en esta ocasión han dado, así lacorona como el cuerpo legislativo y los ministros de Portugal, en favor de la heredera del trono de San Fernando, merecen consignarse como una prueba mas de la lealtad que preside y presidirá siempre á las relaciones políticas y sociales de ambos países, á quienes turen los lazos de la religión, del idioma y de las costumbres.”
Dice la España de Madrid con fecha 22 de Fe-brero:
Funciones Reales.—Han terminado los festejos pú- i blicos con que el pueblo entero de Madrid ha solemni zado el natalicio de la princesa de Asturias y el resta- i blecimieuto de S. M. ia Reina. La animación y la; alegría que ha reinado durante las fiestas son imponderables. Esta alegría y esta animación han sido iguales en todos. Las clases humildes como las mas elevadas han rivalizado en siuceras manifestaciones de entusiasmo hácia S. M. la Reina.
Ayer, aun cuando el dia fué de los mas crudos del invierno, la concurrencia en las calles fué numerosísima. Por la uoche siguió la iluminación y los demas festejos anteriormente anunciados.
Regalo.—Escriben de Vich [Cataluña.]
Pocos días hace llegó aquí un rico don que á principios de este siglo hizo á nuestra santa iglesia catedral el marques de Aviles, virey del Perú, natural de
esta ciudad. Consiste en un gran cáliz, vinageras, ¡ ujr| (Jomercio de la Plata anuncia la in campanilla y platillo todo de oro, trabajado con mucho; general Morilla de esa ciudad, v el mismo periódico en guslo y primor; su peso es poco mas de cteuto ciu- otro lugar dice lo que sigue:
] cuenta onzas. Han venido deutro una rica caja en la “Parece que el general Rosas ha concertado un que entre otros adornos de plata, hay una plancha en plan de campaña contra el geueral Urqutza. y según l que se lee; la dedicación de aquellas preudas á la sauta se dice, su realización dehe llevar la destrucción cura* ¡iglesia de Vich con la fecha de 1806.	¡pleta de las fuerzas del enemigo. Este plan consistía
Limosnas. — El miércoles, según dice un periódi- eu quemar todos los sembrados al norte de Buenos-co, se repartieron por ios curas de las parroquias de Ayres, haciendo de esa provincia uu vasto desierto de esta corte á los pobres de las mismas muchas pápele- cenizas. Pero es e proyecto no habrá podido llevarse tas ó bonos, los cuales se cambiaban por paues en va- ; fi cabo; porque se asegura que el general Urqutza, tnan-
De la Aurora del 28 de Marzo:
Sala capitular.—En virtud de lo manifestado por el Sr. D. José Tomas Ventosa, Alcalde de primera elección, en cabildo celebrado eti 26 del corriente, ha verificado la aseguración de los dotes que según el acta de 22 de Febrero próximo pasado, destinó desu peculio á cinco aluinnas del colegio de niñas pobres con motivo del fausto nacimiento de la Seruia. Princesa heredera de la coroua Doña María Isabel Francisca de Borbon, siendo las agraciadas las menores de edad de dicho establecimiento doña Dolores Filomena, doña Dolores Ruiz, doña María de la Concepción Ruiz, doña Camila de! Carmen Olmo y doña Andrea Ramírez, ton la cantidad de mil pesos que les ha impuesto dicho Sr. D. José Tomas Ventosa, por el tierp* po de seis años, en finca urbana de esta ciudad, en la calle de Zaragoza, por escritura otorgada ante el infrascrito escribano público en 15 del corriente mes; que con los réditos liquidados en dicho documento á razón del uno por ciento mensual y un aumento que ademas les ha consignado, resultan duplicados los dotes, correspondiente á cada niña al vencimiento de los seis años. 400 pesos, que deberán percibir en los casos y bajo las conducciones que ha expresado el señor donante en la referida escritura. Y habiendo acordado el I. A. manifestar de nuevo al Sr. D. José Tomas Ventosa lo mucho que estimaba acción tan laudable y por la que mereciendo mas su aprecio y el de losSres. Concejales eu particular, disponía que desde luego constase en las actas, publicándose para general conocimiento. N cumpliendo con lo acordado lo auuncio por el periódico Aurora con el fin expresado. Matanzas y Marzo 27 de 1852.—Clemente de Mihoura.
NOTICIAS EX TRANGERA.
BRASIL Y RIO DE LA PLATA.
Por la via del Norte hemos recibido noticias de aquellos países cuyas fechas alcauzau del primero al 24 de Enero y del segundo al 10 del mismo. Según el Jornal del Comercio de Rio Janeiro, las noticias políticas del Imperio no son de mucha importancia; lo» demas diarios están llenos de artículos y traducciones de periódicos extranjeros y de alguna que otra disposición oficial del gobierno.
Las noticias de Montevideo que como hemos dicho alcanzan al 10 de Enero, no se refieren absolutamente S nada que nos dé á conocer cual era la sitúa cion del general Urquiza después de haber dado su proclama en el Rosario.
uerte del
2 ríos puntos señalados al efecto. Esta limosna era eos- clava en aquella Darte, v esta ocupando la provioci ... ...j!___a M i» tí»*,.,.	..v N . 1	- v. _ JL„„i,„a Santo
de Santafe. Las tropas que Rosas tiene, ocupa Santos Lugares y Buenos Ayres; pero es gente muy pr>r°
teada por S. M. la Reina
—Las noticias que de todas las provincias nos ha traído el último correo, se refieren principalmente á ¡ ejercitada y ademas carecen de gefes.” los grandes preparativos que se hacían para celebrar de; una manera digna el feliz restablecimiento de la pre-1 ciosa salud de S. M. En todas las capitales y otras muchas poblaciones, las autoridades, corporaciones yj
CALIFORNIAS.
...	Porel vapor Empire City se han recibido P® JÓ
cuanto de notable encierran; habían acudido a los d¡c09 de San Francisco cuyas fechas alcanzan ai i templos para dar infininitas gracias á la divina Provi-|de p^rero. Casi todos se quejan del abandono en que