intimado por D* Vicente Rodríguez Perez <°r, 4 de Ago s-fo do 84 ¿, se anotó entredicho 4 ü. José Torre [ j Mueca en la ca<i*aqu# «o le aigue por golpea á Da. Mana de m Cruz Quin-
El notificado por D. José María Montea en 19 de Setiembre de 843, *e anotó entredicho á D. José de la Torre por la jnaol-renoia que promovió.
Y ei mtimado por D. José María Casal en 28 de Mayo de 846, a* mandó anotar entredicho I). José de Torres en la causa que ae le sigue por heridas é. D. Francisco Abreu.
C—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Peres Gomes ha dtapues'o el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 1>. Francisco Piiuentef, se convoque por tres números de la Gaceta & las persona* que quieran asegurar Ja suma de 607$ r'- correspondientes al menor Ü. José ¿adres Feroz y Coutre-
ras.	c—*
DE OFICIO.
A consecuencia de loa *ucua fornidos para averg utxr quines fuesen 4 hombres blancos que hirieron al negro libre Da-«niaa fucumi en los linderos del ingenio D. Roberto, he dispuesto coa Inconsulta del dr. Asesor titular del puerto del Miriel y Por ante D. José deoane, se convoquen oor medio de la Gaceta en 3 númerosconstfcut’voa, á las personas que puedan dar razón de quienes f .esen los citados cuatro hombres y como aconteciera el hecho, á fin de que dentro de Hd as comparezcan en el juzgado por conduelo de la escribanía á, ser examinados seguu lo estimen conveniente.	C 3—0
Por auto proveido por el ár. Teniente de Gobernador del * Puerto del Martel con la consulta del ár. Asesor titular del mismo y por ante D José Seoane, k consecuencia de la testa- ¡	,
mentaría do la morena libre Mana RitaSaldivur vecina que fue jdo colorea. Lucoutrf.bauae en las veutanas cortiuascou • de Guanajoy, se ha dispuesto se cite al moreno Eduardo de la los colores nacionales, y el suficieute adinero de boin-Cruz, por medio de Gacela para que en el término de 9 dias bas de cristal.
cobijaba el retrato de S. M.. alumbrado por quinqués ai empuñar el bficttto pastoral, j hasta el término tíe colgantes y candelabros; estaban los pilares del balcón sus dias, ha recibido indelebles muestras del aprecio
y Jos del colgadizo bajo, vestidos de rojo y amarillo; y (lue 80 profesaos. Bondadoso, amable y caritativo,
■	‘ ‘	con cortinajes en dotado de un carácter conciliador, franco y humilde
también este piso inferior adornado________________ .
la misma disposición que en la parte alta; bombas eo con los pobres;fino y atento caballero cuando tenia que la parte superior y quinqués eu la inferior, constituían ¡cumplir cou los deberes que ja sociedad impone ¿ co-el alumbrado.	,
Los verso?de ios trasparentes, helos aquí;
Con feraz suelo, y trono estable y fuerte; Brazos invictos de la heroica España;
Al que ávido provoque nuestra s<tñay ¡Ira de Dios! le espera cruda suerte.
La dicha de la Patria está segura Con el feliz augusto alumbramiento;
Y donde quier el español acento Proclama oe su Reina la veutura.
Hospital militar.—Lucia este establecimiento u-na bou ta portada que coronada por uu escudo de armas, hallábase guarnecida con un cortinage rojo galoneado de plata;á ambos lados se veian alegorías de la c:encia,y dos grupos de banderas iluminados con vasos
representación, áfin de que dentro de qninto día ocurra á nifest&r, si se hace ó no parte en este juicio, apercibido de • mtinuará de oficio.	C 3—O
se píeseme en la escribanía del actuario á notificarse de las providencias que le son relativas, en el concepto que de no verificarlo se le nombrará representante de ofi :¡o. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político ^'Militarde la villa de dan Antonio con consulta del Asesor Titular y por ante D. Antonio de Pqrto. á consecuencia de fos criminales formados contra D. Mariano Martínez por haber disparado nn tiro de escopeta y herido al negrito Lázaro, esclavo de su hermana Da. Dolores, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Domingo Rodríguez esposo de Da. Dolores Martínez, ó á su legítima
maque
t de oficio.	\J «J—U
En la sumaria instruida para descubrir el autor de la herida inferida al moreno Félix Larrinaga en la esquina á lascalles de de los Oficios y la Cuna entre ocho y nueve de la noche del 21 de Abril último hadispuestoel 8r, Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas y por ante D. Antonio R^gueira, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedas dar razón del hecho por q ue se procede y su autor para que comparezcan con brebedad en el Tribunal por conducto de a escríbanla a rendir sus declaraciones.	C V—O
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cárlos Delgado J Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite a todos losaereedoresde l>. Manuel Andreu para que el dia 10 dei corriente á las 11 de la mañana concurran á su juzgado á la junta que debe celebrarse en los autos del concurso de aquel con el objeto de tratar de la elección de Sindico por renuucia del Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco y otros particulares, en concepto de que los que filiaren estarán y pasarán por lo que acuerden el mavor número de los que asistan; y caso de que falten todos el Tribunal hará Ja elección de oficio, y dispondrá sobre lo demas lo que corresponda.	C 2—I
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor 3. ° y por ante D. José María de Entralgo, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes sean un hombre blanco y dos negros que á las seis de la mañana del dia *2 de Abril último asaltaron á D. Gil Abrantesque se hallaba en la casa del Sr. Don Lorenzo de Larrazabal, situada en la calle del Aguacate núm. 68 llevándose dos onzas de oro y 14 rs. del citado Abrantes y una azucarera y un cucharon de plata de la propiedad del referido Sr. Larrazabal, áfin deque dentro de segundo dia se presenten en el Juzgado á suministrar sus declaraciones.
C -—O
'líf? Ha dispuesto el Señor Teniente Gobernador de Jaruco con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velazco á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Norberto Toran por hurto da un caballo de don dimon Man-reza, se coavoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Nuflez, vecino del Calvario, á principios del año próximo pasado para que se presente en el Juzgado dentro de cinco días después de la última covocatoria, á un acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de aves á doña Luz de Fuentes que cursan en el J uzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante Ü. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda en la escribanía del menor 1). Luis Justo Marín, está manjado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de 5.° dia después del último anuncio se presenten en el Juzgado á manifestarlo.	t; 2—o
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por unte el Br. D. Gaspar Villate que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro d* estatura regular, que llevaba puesto un chaquetón oseuro ’ som >rero de poja, que como ¿otes de las 5 de la mañana del 5a 1 , del que cursase introdujo en la casa de doña María B Ofift. oía en la calle del do! número 110, llevándole dos cuch as / dos tenedores de plata marcadas con las iniciales B. A pa i que dentro de dos dia« después ,lel último anuncio coro are jan en el Juzgado oor conduelo del aduano á declarar T*>C os particulares conducentes*	C ¿—O
Eu curo proveí.lo el dio de ayer por el Sr. Alcalde mayor cu lio l.Jaun Peiirode Ripinosa. y Calillaay por ente el Br. D, faivpe Furnari, se manda convocar por [res números conse-cuti.os á las personas que pue lan dar rulen de quienes fueron dos bointires Mancos que á tus 9^ de la noche del 21 de Abril despojaron del bastón con estoque que portaba D. Serafín Pacheco como celador del barrio de la Lealtad y con el cual le infirieron tres heridas en el momento de hallarse rondando poi el estertor déla Pluzailet Vapor inmediato a la botica á fin de que comparezcan en el juzgado de su Sria. dentro de quinto diu A declarar loque les conste.	C—O
Cuartel de milicias de infantería y caballería.—A-parecierou al amanecer tíos banderas españolas una eu cada uno de los dos extremos del edificio: en todo el frente, y en cada una de las columnas de su extenso corredor mirábase un cortinage y vestidura de los colores nacionales: en el centru habla un hermoso transparente, eu el que, ademas de varias alegorías, campeaban los escudos de Castilla, Leou y Cuba, oruados de laurel, y dos quintillas: sobre estos transparentes, y bajo un vistoso cortinage figurando dosel, hallábase colocado un retrato de 8. Al. la Reina, y todo ello alumbrado con gran número de quinqués colgantes y de vasos de colores.
Los versos eran los siguientes:
De la heróica Castilla el pabellón,
Hoy se ve tremolar con bizarría,
Como nuncio de paz y de alegría,
En este nuevo mundo de Colon;
Donde solo á Isabel, se ama á porfia.
Por la Princesa invicta en este dia, Arrebatados de entusiasmo y gloria.
Coa su constancia y su lealtad notoria Los milicianos todos á porfia Su nombre graban eu la Cubana historia.
Casa cuartel del cuerpo de salvaguardias municipales.— Había en la entrada una magnífica portada de órden dórico: leíase en el friso:
Al feliz alumbramiento de S. M. la Reina, el cuerpo de policía.
El hueco del arco cubríalo uu transparente en cuyo centro había uu escudo de armas Reales entre banderas españolas: llenaba el vacío de la puerta otro transparente donde se mostraba radiosa y entre brillantes nubes la cifra de la PRINCESA, coronada por una diadema Real, y ornada de un festón de mirtos.
Capitanía del puerto.—Solo viéndose, puede concebirse, como de la modesta y aun desgarbada fachada de la capitanía del puerto; pudo sacarse tan grande partido como se sacó. Esa casilla sobre pilones á al gun trecho de la orilla, necesitando para llegar á ella de un puentecillo, que va S descansar en uu corredor: casa, corredor y baranda del puente estaban cou tanto gusto y tan profusamente alumbrados con vasos de colores, que el todo era un edificio caprichosísimo, di bujado al parecer en la atmósfera, y sirviéndole de fondo el color oscuro del mar: (ué una idea feliz, y que causó un efecto precioso.
[Continuará.]
De uu periódico de New-York, tomamos lo que sigue.
da clase de personas, le Qabiamos vjsto excitar en todas partes el mas espontáneo afecto y uua respetuosa veneración. No dudamos que su muerte habrá arranca do copiosas lágrimas. ¡Que su alma descauso eu el sean de losjustos
A su vez el Ancora del mismo dia publicaba la siguiente carta da Vich, fecha II:
“3 o las dos y cuarto, y lascampanas de las igle sias de \ .cti nos anuncian el fallecimiento que acaba de verificarse de nuestro dignísimo prelado el l imo, doctor don Luciano .Casadevall (11. I. i’.), hijo también de esta ciudad. Bu unos nueve dias estuvo sano, y h fallecido, siendo de G8 ó 67 años de odad, y habieudi. obtenido el obispado sobre unos tres años y medio. E publico de Vich que ha sentido y santità esta muerte, únicamente se consolaría cou la elección de un dígu>-prebendado de esta santa Iglesia, que el prelado difunto propuso tiempo atras al gobierno da S. M.. conociendo ya á fondo sus relevantes prendas para tan elevado puesto.”
—Nuevo procedimiento litografíen.—Se han hecho con buen éxito en Viena ensayos sobro uu nuevo procedimiento litogràfico para la reproducción de las plantas sin necesidad del dibujo. Las plantas que se quieren reproducir se bañan en una preparación q ionica inventada para este efecto, y después de secas se les a-plica sobre la piedra litografica que las reproduce con una precisión imposible de conseguir por medio del dibujo.
Madrid 24 de Marzo.
.........iimnnH i .■wfliwi'TT > i v uu lili n.r;i mmmr
puntual á rendir el homenaje mas grande que el cris- 'ñas por 4.833.000 (unos 93 millones de rs.) loe demás tianismo señala para ios difuntos. Duró la vigilia una'impuestos indirectos eotre los cuales se halla el tabaco hora, después comeuzó la misa, y se prouunció la o- por 1,571.504,500 reis [3L£ millones <¡e rs.] y las cou-racion fúnebre ma, completa que bemoa oido. porque tribuciones directas por 2,595 874,300 reis (52 niiilo-en ella se salvaros discretamente todos los iucouve- nesders.) El resto basta la suma total del presupues-oientes de esta clase de pauegíricos y uo se desapro- to lo forman los productos de varias rtntas pequeñas
vecbó niuguna de sus ventajas, empleándolas en la narración fie las notorias virtudes de la d ifuuta, hábilmente entrelazadas cou el mérito de su ilustre ascendami a y de su exquisita educación. Se nos presentó desde el pùlpito como L habíamos conocido en vida. El texto solo dará á conocer con cuánta verdad hablamos, pues no es fácil encontrar ptra mus adecuada
y los ingresos de las islas adyareutes. Sobre el sistema que desenvuelve en el prátnbulo de los presupues-t is el ministro de Hacienda, Sr. PereFu de Mello baste decir que, aplicando al pazo de los gastos corriente« el importe de los créditos por drudasá favor dei Tesoro y otros recursos especiales, deja reducido el déficit á 189.861,167 reis (unos cuatro milloues de
VARIÙDADKS.
Naufragio del vapor de guerra ingles Birkenhead. Esta lamentable catástrofe acaeció el 26 de Febreros, cerca de la Bahía de Simou,á la altura de Poitu Danger, inmediato al Cabo le Buena Esperanza. El 7 de Enero había salido de Queeustowu, con uo equipaje compuesto de 13 oficiales, 9 sargentos y 466soldados, ademas de la tripulación. Llegó á la Bahía de Simón el 23 de Febrero, después de un viaje feliz de cuarenta y siete dias. Afortunadamente, desembarcó llí algunas mugeres y niños que venian á bordo, y salió el 25, á las 6, con buen tiempo. Como á las dos de la madrugada corria por entre la peligrosa cadena ile rocas que se prolonga desde P-dnt Dáoger. Uno de los que sobrevivieron, el c-pitan Wright, al describir leí suceso, dice que el mar estaba sereno y el vapor largaba ocho y medio nudos por hora. Cou esta violencia de moyim ento chocó contra una roca y esta penetró por el fondo, hasta mas allá del palo trinquete. El agua se precipitó inmediatamente con tal< abundancia, que la mayor p irte de los soldados que estaban en el sollado se ahegarou en sushamicas.
Los demas soldados y i fil iales subieron sobre cu hiertas, y el mayor Seatou reuu¡ó la oficialidad manifestándole que era indispensable observar el órden y el mayor silencio entre la tropa. Al capitán Wiight le eucargó el tomar y ejecutar cualesquiera órdenes que Cuartel del Regimiento infantería de ¡a Union.— |'e el coin »ociante. lamed i a tato auto se pusieron Ua arco triunfal, de orden dórico, ostentábase lumino- 60 hombres á las bombas de la cámara bajo de pro^;
GACETA DE LA HABANA.
Vióraas 7 djMvy).
Fiestas reates en Santiago de Cuba —Con motivo d'l nacimiento de S. A. R. la Princesa de Asturias.—11 dt Abril de 1852.
(Continúa.)
*o en la puerta del cuartel: diez varas de altura subre •eis y media de base. Veíase eu lo alto un escudo trasparente mostrando el puente de Sampayo, y sobre él dos manos eolazadas empuñando utia bayoneta: dirigíase esta alegoría á recordar un hecho glorioso del antiguo Regimiento déla Union, y como para »ignifi caree que no echándose eu olvido las pasadas hazañas en defensa de la monarquía no está el moderno Regimiento méuos dispuesto con pujauza y brio á sostener •! trono: á uno y otro lado de ese escudo descollaban dos leones en aptitud de dominar el mundo: veíanse en el cornisamento varias figuras de caprichos y del mejor efecto: en el centro del friso hallábase un traepa rente con una inscripción de esta manera:
otros 6j se rol acarón en los botes, y el resto de la gente se pasó á la popa para aligerar la proa del barco. El coraaudante mandó que los caballos se arrojasen al mar y que se preparase la lancha para las mugeres y los niños, á quienes se había reunido sobre cubierta. En cuanto se echaron los caballos al mar, pasaron á la lancha las mugeres V los niños, y dirijida por el con-iramaestre Air. Richards, Be separó unas 150 varas Apenas había salido, y estando ya en salvo, tola la proa se rompió hasta el trinquete, levantándose el bauprés hasta la cofa, y la chimenea cayó llevándoselos botes, etc. Ni pudo salvarse la lancha asegurada eu medio del barco.
A los 12 ó 15 minutos de haber chocado contra
la roca, fue cuando se rompió del todo la proa. Entóu-
A la Reina por su feliz alumbramiento el Regimiento'™* t('da lil Reoto Pas6 ¿ P°pa, v á los cinco minutos
jel buque se hizo dos pedazos por la parte de la tnaqui-de la Union.	; na, y toda la parte de popa se inundó inmediatamente
j y se hundió. Algunos hombres se habían arrojado an-En el medio punto del arco, eo otro trasparente,1 tes al agua, pero la mayor parte permaneció hasta lo veíase radiosa entre nubes la cifra de la augusta Prin- último, y lo mismo hicieron todos los oficiales. Parece
cees, coronada por una diadema real, y ornada con doe ramos de mirto.
En los lienzos quo á derecha é izquierda dejaban las columnas, leíanso en trasparentes los siguientes versos:
A España de ventura la has colmado
Con la bella Priucesa que le iias dado.
A ella, votos de amor riaden profundo«,
Los leales españoles de «rali"» mundos.
De la imposta adornada cou un ancho fleco de o-ro, pendía uu cortina de damasco encarnado, que a-bteita en dos iguales partes, y guarnecida también con flecos de oro, estaba recojidapor muchos lados, para dejar ver uu rico dosel debajo del cual se hallaba el retrato de S. M. La REINA, teniendo delante un cojin con borlas y franjas de oro, para sostener una corona y cetro de lo mismo, cual emblema de la Magostad, cual signo de la mouarquía: seiscientos vasos de colores iluminaban esta parte de la fachada.
A seis varas sobre el arco, oudeabsn tres banderas, uua en el centro, nacional, y las dos de los costa-, dos, blancas, ostentando cada uua eu el lienzo la cifra : de la cándida PRINCESA.
Las diez y seis ventanas del edificio hallábanse a-domadas coo cortinas encarnadas recogidas por ambos
que una parte de la gente que trabajaba en los aparejos quedó aplastada por la chimenea, y que no todos los soldados y oficiales que picaban las bombas pudieron subir sobre cubierta. Los que sobrevivieron salta ron, unos al aparejo del palo mayor, parte del cual es taba fuera del agua, y otros se í.garrarou á los pedazos de madera que flotaban, ascendiendo todos poco mas ó meuos á 184 personas, de modo que perecieron 451 entre marineros, soldados y oficiales.
El Birkenhead, lauzado al mar en 1845, era reputado como la mejor fragata de vapor de la marina inglesa. Montaba 2 cañoues de á 93; media 1400 toneladas y su máquina era de la fuerza de 561 caballos.
Ha llamado la atención uua circunstaucia casual, deesas que contribuyen á cimentar las preocupaciones del vulgo: cuando el Amazon se hacia al mar desde Southampton, el viérnes 2 de Enero, el Birkenhead «alia de Portsmouth el mismo viérues 2 de Enero, y ambos perecieron antes de llegar á su respectivos destinos.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 17 de Marzo.
____	_	El 11 á las dos de la tarde falleció en Vich el Sr.
lados con rosetas amarillas, y encima unas colgaduras! Luciano Casadevall, obiiipo de aquella diócesis, délos colore» nacionales, iluminando uno y otro con gste prelado nació en la misma ciudad de Vich el 22 hilera» de vaso» decolores.	jde noviembre de 1785; fue preconizado eo Roma on
El coojunto era bello y majestuoso, é indudable-^ de julio de 1848 y consagrado ea Barcelona en la i-meote disputábale la supremacía a la Intendencia, poriK|e9¡8 Nuestra Señora del Mar, en 15 de octubre cuyo motivo, ni uo solo instante estuvieron los alrede- je| m¡8mo ¡,a0. Ha dejado por consiguiente de existir á dores ein admiradores, antes veíase bien un constan- ¡os gg »ños de edad y tres y medio de episcopado, te gentío basta impedir el paso de la calle y las a-i Héaquí lo que el Diario tle Barcelona dice en su venida*-	.	, j su número del 13 acerca del Sir. Casadevall:
Aduan.i.—‘«u extenso balcón so miraba cubierto! »g| virtuoso prelado, an tiguo page del célebre o-cee un cortinage de loe colore» nacionales interrum- bispo señor Beyan, había reco rrido en la ciudad de Vich pido coo cuatro trasparen te», do» de ellos, dejando ver todos los grados de la carrersi eclesiástica, desempe las arma» de España y Cuba, y los otros unos versos: Qaodo importantes cargos, en tre ellos, los de vicario 4* 1% (ol»r* pendía un eortin»ge á onda», rojo y ama- general y gobernador de la nutra. Cuando la munifi-
riUo. interrumpido por ua dosel de damasco flecado cenrie de S. M. le elevó al raogo de los prelados, su	,	,	...	,...	______
y galoneado de oro. bajo una grandísima corona que elección fue acogida con vivas muestra» de júbilo, y'mano, el resto de la familia y algunos amigo», llegó
Por los anuncios que una empresa particular pu-bica en los diarios de Cádiz, llegados ayer, verao-quo desde el próximo Abril se tendrá desde aquel puerto uoa comunicación regular por vapor con las islas Canarias, la cual se extenderá á ios principale* puotos del Mediterráneo. El Comercio dice coa este motivo lo siguiente:
“La línea de vapor de Canarias, es tanto mas importante cuauto que, enlazándose coo la de los vapores ingleses que tocan en Tenerife de paso para el Brasil y el Rio de la plata, nos pone en contacto con aquellas vastas regiones del nuevo mundo, donde tenemos un comercio muy activo; y nos permite establecer con ellas relaciones directas con ahorro de tiempo y de los mil embarazos que ocasiona la necesidad de mantener la correspondencia por medio de países extrange-ros. Uua parte del no escaso pasage del Brasil y del Rio de la Plata aprovechará sin duda el nuevo vapor do Canarias, para venir desde allí á Cádiz 6 á los demás puutos del Mediterráneo hasta Marsella, en lugar do continuar como ahora sucede en lo» vapores ingleses basta Lisboa ó Southampton, únicos puntos donde los pasageros podían desembarcar, por uo coutar en Tenerife con medios fáciles de trasporte para nuestro país
El vapor que ha de servir la nueva línea está ya acreditado por sus excelentes condiciones, y por as muchas comodidades que ofrece á los pasageros. Paró-cenos, sin embargo, que un solo buque no basta para la regularidad conveniente del servicio, y deseamos que sea posible á la empresa establecer otro ú otros mas con el fin de hacer inas frecuentes las comunicaciones, ó por lo menos, cou el de que no se interrumpan las quo van á existir, en alguna de las muchas eventualidades á que están sujetas.
— El Zaragozano del 20 nos trae las siguientes noticias acerca del proyecto de canalización del Ebro:
“Cuat.d > tan grande es la ansiedad del público por saber a qué atenerse en el negocio vital para este país, cual es el de canalización del Ebro; cuando desconfiando unos de su realización por la magnitud déla empresa; aguardando otros se realice para que saque á esta proviucia de la inaccioa en quo se encuentra, y la eleve al rango que en nuestra nación debe ocupar; en breve veremos comenzada, sin interrupción seguida y llevada á feliz término en corto espacio de tiem po la obra de que se vierten tantas y tan encontradas deas, deber de la prensa es el alentar á los desconfiados, satisfacer la ansiedad de los creyentes y confundir á los mal intenciouados, con noticias y datos irrecusables.
Compuesta en París la junta quo ha de representar á los capitalistas españoles, ha recaído la elección eu los señores
J. de Círimaldi, administrador general de las Salinas del Esta.
Fayr, antiguo ministro, administrador de! camino de hierro de París á Slrasburgo, y presidente del consejo de minas del Luiré.
El príncipe de M nntlear.
El duque de Monchy, diputado en el cuerpo legislativo, presidente eu el camino de hierro de Orleaus á Bardeos.
El conde H. de Portales Gorgier.
Rouleaui de Gege, antiguo prefecto, diputado del cuerpo legislativo.
Al completarse esta juuta se ha cubierto en Parir la totalidad de la suscriciou á las33.00J acciones afectas á los capitales extiangeros.
La misma determinó, en sesión celebrada el 13 de actual, saliese de París al siguiente dia y con direccioa á Madrid el opulento banquero y socio de la empres-i canalizadora D. Pedro Gil, para hacer el depósito de los 9.0ÜO.OOU de reales y terminar los detms asuntos relativos á la misma. Aluy en breve se verán eu los periódicos de la corte confirmad is nuestras noticias, y >a uo méuos importante de haber sido hecho el depó rito; muy cu breve serán comouzadas las obras y se emplearán en ellas millares de brazos, que carecou hoy de tr-bajo.”
Cou fecha 16 Jel actual escriben lo siguiente á la Nación dando pormenores de las suntuosas exequias conque se honró por el geueral Narvaez el f illecimien-to de su señora madre, la condesa de la Cañada Alta.
Hoy [diceu] se han hecho los honores de la Excma. Sra. condesa de la Cañada Alta, madre del luque de* Valencia. La pena de este señor es superior á toda explicación, y nadie pudo esperarla de uu hombre que ha pasado su vida en el estruendo de la guerra y en el mundo político, donde el corazón se encallece y hasta se seca. Se le ha visto ahora hacer los mayores extremos de ternura cerca de su amada madre enferma. moribunda, y cadáver, y tal vez habría sido víctima de uua congestión, si la familia no le llevara á su asa de campo donde ha permanecido acoinpañ-do de sus parientes y amigos que se esfuerzan por mitigar sus pesares.
El duque ha mandado se continúen las muchas limosa >s diarias ó periódicas que tema establecidas su señora madre, dispuso ademas digesen misas de mayor estipendio todos los días cuantos sacerdotes hay en esta ciudad, y en fin, previno que sin economizar gastos se proparasen en la iglesia mayor las honras que han tenido efecto de la manera siguiente:
Fo el centro de la capilla mayor, delante del tabernáculo, se levantaban tres gradas alfombradas; sobre ellas un pedestal de seis varas de altura vestido con terciopelo negro con franjas de oro; sobre su pavimento otras tres gradas con molduras imitadas á piedra blanca, y eu las dos esquinas de la primera arrancaban dos pedestales de órden dórico, donde había una está-tua de tres varas reprensenlaiulo la caridad y otra la virtud. Eu la tercera grada sobre otros dos pedestales, hacían buen efecto otras dos estatuas representando la prudencia y la gratitud, y en el centro se elevaba un pedestal grande, adornado su frente cou las ar mas de Campos, Alateos, Pineda y Savers, donde estaban colocadas una tumba agayonada un cogin, una corona de coade y la banda de Alaría Luisa. A la espalda se destacaba una pirámide de diez y uueve varas, cubierta de terciopelo y franjas de oro que acababa con una estátua colosal representando al tiempo. Del centro de la media naranja pendía una grande corona de conde y de ella cuatro paños negros que formando elegantes y vistosas ondas concluían en las cuatro pilastras de las capillas enlazando con uuos pabelloues de mucho gusto colocados desde la clave hasta los capiteles de las pilastras Ea todo el catafalco ardían tres mil seiscientas luces de cera, mil doscientas iluminaban la baranda de la cornisa y las capillas laterales, y el conjunto era maravilloso, porque la habilidad del modesto pintor D Juan de Dios San Juan había lo grado reunir el buen gusto, la riqueza y la severidad indispensables en un aparato fúnebre.
Preparado así el templo, á las diez de la mañana se veian poblados ¡os escaños por un gran número de convidados, y era tal la concurrencia, que uo cabiendo ya mas gente, se apiñaba en la puerta, en la plazuela, y en la calle para ver pasar al duque, que con su her
tratan.loso <le las honras qua se le hacían á uu modelo: reales,) cuya suma se propone cumplir con las ernnu-de madres por dos mídelos de hijos, los cuales son los mías que eucesivainente se htgau y con la meji,ra Excmos. Sres. duque de Valencia y conde de la Ca- que espeta obtener eu los iu gresus de alguna* reo-ñatla Alta. Decía el orador repitiendo los versículos 23 tas. y 31 del capítulo XXXI de los proverbio«: "áus hijos la bendigerou, y sus otiras y méritos mainfjstadoa en público, gon su mayor alabauza y su mas cumplido elogio.”
El efecto fuó admirable, y la gloria de haberlo conseguido corresponde al Sr. D. Estebau José Perez, cura de S. Gabriel, antiguo vicario y orador recomendable, para quien nada hay difícil, por el reconocido mérito con que escribe y pronuncia sus sermones. Las lágrimas de todos corrían en abundancia al escucharle, y las plegarias dirigidas al Altísimo baj i el ¡uflujn de tan cariñosas como religiosas impresiones, nos oice nuestra fé habráu servido de mucho al alma de quien sb dedicaban.
Idem 31 de ídem.
Del Diario de Barcelona del 26 tomamos lo si-guie ute:
‘‘A consecuencia do haber sido llamado para el servicio dalos buques de la armada nacional unos novecientos á mil m trinaros, en el solo departamento de Cartageua, sabemos que ayer se recibió en la coman-lancia militar demarina de este tercio.la órden de¡ Exorno. Sr. Comandante general de dicho departamento, para quedesde luego sea llamada la gente de mar, que forma el grupo que ha tocado á las cuatro provincias marítimas de la compreheusion de este tercioí y i pesar de que las m'sm is, tres ó cuatro meses atras presentaron el número de marineros que en aquellas ocasión les fuera señalado, nos consta que en el dia de hoy se hallan convocados, dispuestos para ser embarcados y empezar el servicio de campaña, los setenta y tres hombres que hau correspondido á la matricula de esta capital. La subordiuacioa y displicina que tanto se admira eu la geote mareante cuando es llamada para el penoso servicio de campaña, es debida á las sabias ordenanzas de S. Al., para el régimen y gobierno militar de las matrículas de mar, euvidia Je algunas naciones y modelo que ha sido de otras; es debida á esa acertada organización que tiene regimentados, así en tiempos de paz como en el de guerra, á los individuos de las matrículas, y dispuestos los mismos siempre a embarcarse á la primera órden de sus gefes.
—Llamaba el dia 23 la atención del público en Barcelona la vista de parte de un precioso pavimento de mosaico, que se ha descubierto al abrirse los cimientos para la reedificación de una casa de la bajada de Santa Eulalia, el cual se halla perfectamente conservado. El trozo que se halla de manifiesto demuestra por lo especial Jel dibujo, que es el ángulo de un cuadro de bastante extensión. Dicho mosaico esta principalmen • te formado de piedras blancas y azules, en el centro se presentan varios círculos cou una especie de estrellas, y la guarnición contiene también unos círculos de
El primer conservatorio de mú«¡ca conocido en I* historia fué fundado en Ñapóles eu 1537, bajo la adv«. cacion de Santa María de Loreto, por Juan de Tapia cura español. Poco después se establecieron otros i|„9 conservatorios en la misma ciudad, el de San Onofr. y el de la Piedad. Todos quedaron refundidos eu Xi3l)6 en el colegio Real dt música.
París quiso tener su conservatorio, y lo fundó bajo el uorubre de escuela de canto, eu 1784. En 179.1 A] Sarrelte organizó definitivamente el Instituto Real t¡t música, hoy existeute.
—E i uu periódico inglés leemos el hecho siguiente;
"Una señora de 33 años que acaba de teuer ua malparto de uos meses, y que do resultas de una violenta hemorragia se encontraba casi exsangüec m unj debilidad excesiva, desmayos continuos, y vómitos f,#. cuentes, llamó á su auxilio al doctor B-llasis-Masfe^ El célebre facultativo, en cuanto reconoció el estad« en que se hallaba la euferma, decid.ó que era preciso recurrirá la trasfusiou de la sangre. Por consecro a ¡, se verificó esta operación por medio de una jeriuguita de estaño que luego de metida en agua, cuyo tetnp|e era de 110° F., se llenó con la sangre que se dejó ga car de su veua una jóven y robusta criada. La ihyec cion se efei tuó eu una vena del brazo izquierdo, y t0. mando todas las precauciones necesarias para evpar que el aire penetrase. A proporción que la sangrase iba infundiendo, tomaba nuevos alientos la enferma, y se hacia mas sensible el pulso del brazo derecho, pero media hora después desaparecieron los latidos, y sobrevino otro desmayo completo. Verificóse uua nueva inyección de tres onzas do sangte en la vena del brazo derecho, y volvieron, aunque por corto tiempo 'as pulsaciones y la sensibilidad. Al cabo de una hora se recurrió á otra inyección de tres onzas de saugre mas entonces se notaron efectos buenos y persistentes; el pulso se fué encajando gradualmente, y se coloró la carada la enferma. Esta por la noche tuvo sed; pero no pudo menos de vomitar todo lo que tenia en «I estómago. Al dia siguiente se notaba mejoría y ai tercero el pulso iba seutandose, y podía la enferma principiar á alimentarse. Operóse uua enquimósis grande eu ambos brazos, al rededor de las venas en que sehabia hecho la inyección. Al cabo de un mes, la enferma, se hallaba ya completamente restablecida.
—Al Al. Delafotid, profesor en la escuela de Alfort-yel doctor Gruby, hau publicado uua interesante menoría sobre un entozoario (ó gusano intestinal) del gé-uero filiarlo, que se halla mezclado con la saugre del
iguales dimensiones con figuras de jarros, todos de ferr,u Homéatico y circula eu los vasos con los glóbu-
gual tamaño.
NOTICIAS EXnta.N£x3RAS,
FRANCIA.
El priucipe presidente de la República se presentó el 1. ° da este mes en el Consejo de Estrdo en donde recibió el juramento de los iudividuos del Consejo, después da lo cual les dirigió la siguiente alocución:
“Sres. miembros del Consejo de Estado:
“He sentido no poder pres'diios antes de que la Constitución estuviese en vigor, porque sabéis que considero como uoa de mis primeras prerogativas ei «er presideute de este cuerpo selecto Afortunadamente me ha reemplazado el h i-obre de Estado distinguido que conmigo ha atravesado tiempos muy difíciles, y quero hi grangeado una justa ce ebridau por el tu lento y el valor de que siempre hadado pruebas en la defensa de bis grandes priucipios sobre que descansa nuestra sociedad.
“Hoy que la Constitución está en vigor, he querido recibir yo mismo vuestro juramento, porque es precioso para mí todo lo que puede estrecharlos lazos que ttou unen. Eo lo sucesivo ine presentaré á menudo en medio de vosotros; teudré la dicha de comunicaros (loramente mis ideas, y de recibir en cambio vuestros pareceres y vuestros consejos; porque, uo lo olvidéis, cada uno de vosotros participa por sus atribuciones en el carácter de ministro y de legislador, y Somos todos responsables para coa el pueblo francés de la utilidad de los trabajos que vamos á emprender.”
Según la Patrie, se lia decidido que el Consejo de estado quede reunido todo el año, méuos dos meses destinados a las vacaciones, durante las cuales despachará.los negocios una cámara de vacaciones.
Eu la sesión del Senado correspondiente al 1. ° de Abril quedó resuelta la publicación del siguieute senado-consulte:
“Artículo 1. ° Ea cumplimiento del artículo 15 le la Constitución,se asigna anualmente desde 1. ° de Enero de 1852, una suma de 12 060,000 de francos al priucipe presidente de la República,
Art. 2.a Los palacios uacionales designados en el decreto de 27 de Marzo de 1852, el ajuar, los j«rdi |o¡ en diferentes cavidades del cuerpo, nea y parques que de ellos depeuden se destinan para la habitación ye! usa del príncipe presidente déla República. El inventario del ajuar anteriormente formado en virtud de las leyes y reglamentos, se comprobará de nuevo á costa del Estado cuando se entre á gozar de é I.
El príncipe presideute de la República goza exclusivamente del derecho de caza eo los bosques de Versalles, en las selvas de Fontainebleau, de Compieg-ne, de Alarly y de Saint Germain.
“Art. 3.a El Estado, que continúa percibiendo las reotas y productos útiles de las selvas, queda encargado de su administración, así como de la conservación de los palacios nacionales y de todo 'o que de | ellos depende.”
los do este fluido.
Esta es la tercera vez que estos señores llaman la atención de los naturalistas sobre uu hecho curioso de fisiología, que de nueve años acá es el objeto de sus estudios.
En sus anteriores memorias los señores Delafond y Gruby manifestaron que uo habían encontrado auu estos gusano» si no en el estado microscópico; pero en la actualidad anuncian haber dado con grandes ¿úsanos, visibles á la simple vista, en un perro de saugre verminosa, muerto à consecuencia de haberse alimentado esclusivamente con gelatina.
Estos entozoarios, que eran seis (cuatro hembras y dos machos) se hallaban en un gratiJe cuajarou sanguíneo que llenaba el ventrículo derecho del cora zoo.
Eran blaucus, Jiliforfnes, de 14 á 20 centímetros de largo, y de uu milímetro a un milímetro y medio de diámetro. Los autores hau podido justificar los caractères zoológicos del macho y la hembra, reconocerla.« disposiciones anatómicas de los órganos externos é internos, estudiar el desarrollo de los huevos en los ovarios, del embrión en el oviducto, y certificarse de que estos embriones, son idénticos á los filiarlos microscópicos que h in visto circular con la sangre eu todos lo« vasos de muchos perros.
La sangre del animal en que se han encontrado tamaños gusanos, contenía un número 'tan grande de fibarios .microscópicos que se han podido contar hasta loco ó quince en uua gota de sangre, y sentar dé nn modo aproximativo, por el cálculo quo la masa total de este perro .encerraba cerca dé 224,000 fi ¡arios mi cioscópicos.
Los señores Gruby y Delafond dan á los gusanos grandes el nombres de filiurio papiloso hemático del perro doméstico.
Apoyándose en los hechos precedentes opinan que los grandes filíanos engendran filiarlos microscópicos, los cuales hasta cierto t/eriodo de su desarrollo circulan con la sangre eu todos los vasos: y «olo cuando han adquirido mayor diámetro que los «apilares, aiantienen en el corazón, y eu los grandes vasos san guíueos.
La memoria de que hablamos, ademas del descubrimiento do h afiliarías adultos, contiene otros pormenores preciosos que vamos à recorrer rápidamente
Los filíanos microscópicos no habitan en otros li quidos que la sangre Tampoco se hallan en los tejidos
Se encuentra por término medio un perro que tiene la sangre verminosa, entre 20 6 25 que no la tienen. La sangre verminosa existe mas comunmente en lo» perros de mediana talla que en los otros, y también con mas frecuencia en los adultosy en los viejos que en los jóvenes. Estos gusanos no alteran las facultades instintivas de la raza canina, ni debilitan su energía muscular.
Habiendo trasfundido algunos hematozoanos m1* croscópicos, mezclados con el licor globuloso desfibr1 nado, en la sangre de perros, conejos y batraciaims. han vivido unos en su uuevo domicilio, y otros na“ desaparecido completamente.
El filiarlo hemático no continúa viviendo sino eo ¡tanto que la sangre posee uua constitución prop>a
Los palacios designados por el senado consulto , que es aun desconocida; pero los filiarlos inyectados
anterior sou las Tuberías, el Louvre, Fontainebleau. Compiegne, Versalles, Triamon, Saint Cloud, Aleti-dou, Elíseo y el palacio de Pau.
El presidenta de la República pasó, el 4, revista á una parte de las tropas do la guarnición de Paris, reunidas en el patio de las Tuberías y en la plaza de' Carronse!. Luis Napoleón repartió varias cruces y medallas.
PORTUGAL.
El gobierno presentó últimamente en la cámara de los diputados los presupuestos tle Estado en el con tinente é islas adyacentes, pata el año económico de 1852 á 1853. Los ingresos se calculan en 10,793 406,876 reis, [unos 215 millones de rs. vn,] y los gastos, disminuidos cuauto ha sido posible eu virtud de las economías acordadas por el ministerio, eu 13,507.484,253 reis [270 millones tle rs.] resultando por tanto un déficit de 2,714 077,377 reís (55 millones de rs.) Para aminorar algún tanto el déficit, propone el gobierno diferentes reducciones y descuentos en los gastos, de manera que estos vienen á impoitar en realidad: 12,879.317,941 reis [247 millones de reales], en esta forma.
Deuda interior y exterior, Reis...... 3373813941
Alinisterio de Hacienda, incluyendo la
dotación de ¡a casa Real........... 2440248224
Idem	del	Ruino...................... 1425011225
Idem	de	Justicia...................... 443779233
Idem	de	la Guerra................... 2724442072
Idem	de	Alarioa...................... 862342413
Idem	de	Negocios extrangeros.......... 244725440
Fondo especial de amortización...... 494600000
Amortización de los billetes del banco
de Lisboa___________________________ 216000000
Gastos extraordinarios............154374388
Son los' mismo», reis.....- 12879317941
En el presupuesto de ingresos figuran las adua-
las cavidades serosas, y on el tejido celular han cou setvado la vida.
Los señores Delafond y Gruby han procurado \er si conseguirían matar estos gusanos, ya con el inBuj de agentes higiénicos que obrasen eu la cotnposicloü de la saugre, ya por la acción de ciertas medicinas tieliuínticas. Siu embargo, ni loa medios higié|,|C0 mas variados, ni las sustancias venenosas mas euérr| cas han producido en estos diminutos seres efecto a guuo npreciable.
La experiencia confirma que la sangre verm|l,° del perro es hereditaria, y quo aun no hay datos su cientes para asegurar terminantemente que la eX|8teou cia de uu gran numero de filiarlos en la sangre, engendra ciertas enfermedades.	,e
—Al. d’Abbadie ha comunicado á la Academia^ ciencias de Fraucia, una nota relativa á un nuevo medio coutra el tenia ó la solitaria.
Sábese que este animal se halla casi
universal"
se que esiü aumiai oe nana -..a, -	.	,,
mente eu ¡os cristianos de Abisiuia. Según l°a.,ü. ? „ uas, se manifiesta entre los niños en cuanto i comer carne cruda, á la cual se atribuye, P°r ^u¡a mas, el origen de esta enfermedad. En efecto, * escasea entre las poblacioues de la Abisinia, por mandato de su falsa creencia religiosa, ya Por P ^ preocupación se abstienen del uso de carne que uo cocida.
El Koso, impropiamente llamado cuso. con. basta ahora por uno de los remedios mas eficaces tra el tenia; mas, sobre ofrecer otros 'oc°°v?niel-ma’»ó ser un purgante drástico que fatiga mucho e 64 nj"ra y acarrea á menudo vómitos insoportables, " eg
también bastantes veces unas disautarias nauy	,nor-
queen algunas ocasiones se han convertí o .1 u.o 1,1 —
esú exento de toda molestia peligrosa.	j
de un árbol que crece cerca del mar Rojo, en lo» ^ dedores de Alucawa. Debe adm.mstrar.e, en la o de 60 á 70 granos, pulverizado con esmero y me