Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso qa e vendan: impondrán en la calle de H. Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar ó comprar en pacto
ana. casa en buen paraje en cata ciudad con la» comodidades siga ¡entes; sala de dos »emanas, comedor y zaguán, 4 e a artoa seguidos y uno de escritorio, caballeriza, cocina, común y despensa, de teja en preferencia, y azotea; calle del Inquisidor nncn. 71, impondrán.	-
, la calle de Cnbanúm. 34 se alquilan
deanegras, buenaslavandera» y planchadoras'	-
te, que han trasladado su habiucion á la Osluquerí* la Lucrecia calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á lae órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.^
ECONOMIA. 7 ASEO —El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de aso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mosde doce año» tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios áeste respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de San Rafael n. 271, frento á la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de
TB
negras, buenas lavanderas y pianonaaoras-	* dxwue m urauauo, auvimcnuu *|uo pu» ÍB5	----
En lft calle de Azular núm, 103 para 1#cualquier pieza, no mancha ninguna parte¡ de su forro, por no UU. la VdUV UU «*buiar UU1r' * Y * *i hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por una ca-
Punta se alquila un negro calesero muy formaly servicial.
Se alquila un excelente calesero de pareja: calis de ia Amargura núm. 85.
Se alquila una negra cocinera, fiel y hu-
milde: calle de Vives ó de los Corrales nóm. 3.
En el Pueblo de la Nueva Paz de los Pa-
les, se alquila una casa de manipostería y teja que ha sido del •omereio, con un techo en dos habitaciones, una de ellas con •ala devaras para baile, 8 cuartos y la otra con 18 de ancie •utrastienda y 4 cuatos, comedores corridos dentro y fuera, sus persianas y verandas 4 la calle, bjen enlosadas, pintada el todo de la casa, con cenefas y su armatoste, de dimensión, 5 varas do alto y ocupando una sala de 18 de ancho, zaguan en •l centre Je 5 varas, pozo fértil, letrina y caballeriza de 6 ca-balíos,qu/dueño por no poder á causa de su salud, la alquila y en su defecto vende el armatoste que tiene de costo 28 onzas y 1o dq en 18: calzada del Monte frente á los corrales de la Ad¿ miaistracion, platería de Mesa informarán.
Se alquila una negra buena cocinera y
regular lavandera, sana y sin tachas* por su ajuste: calle de la PieeULBÚm, 27*
Se alquila para la próxima temporada.
ana oasa quinta inmediata al caserío del Cerro, conocida por de Martiartu, con todas las comodidades para una numerosa familia, hermosas vistas de la ciudad y sus cercanías, muy fresca y situada en medio de una hermosa arboleda. Si convi-nieto al inquilino pueden eqtrqr los muebles y billar completamente habilitado, que se hallan en ella: calle de San Ignacio p«hq. 59, darán razón.
Se alqiula un mulato jóven, de buena
presencia y cofitembres, excelente calesero de pareja y zapatero deSras. <»^20$ siendo á cargo del que lo tome el calzado y ropa para el carniage. Se venden dos quitrines bien construidos y decentes, en 3u onzas: una pareja de caballos moros, mansqsy sin resabios, en doce: dos quinqués colgantes para sala hermosos en doí; Várias casas en Puentes Grandes y Mariaüao en proporción y con ventajas para el comprador: tain-bieü se alquilan las que «3tán desocupadas, ó se permutan fpor otras en la ciudqd ó por negros: Impondrán en la calle del Ra yo núra. 40 hasta las 8 de la mañana y de 3 á 6 de la tarde.
Se alquila una oasa alta y baja calle de
&. Ignacio n. 117 esquina á la de Chacón trente al mar, de grande esteq^ ion, tanto ep su parte baja como en la alta, capaz para riviriaS ¡6 3 familia«, é* bastante fresca, tiene aljibe y plumas de agua en lq.altpy bajo y-muchas piezas en ano y otro lugar, en tiempo que la vivieron los Excmos. Sres. Regentes Linares y Llórente,ganaba 24 onzas y hoy se dá en 14. Se alquilan asimismo U casas altas calle de San Fernando, muy ventiladas y frescas nuevas, situadas entre la calle de la Reina y Real de la Salud frente á la Qalzacfcr<íe Belascoain, Impondrán calle del Inquisidor n. 41 entre las de Luz y Aqo'sta. .j. ,
Se alquila una casa en la calle del Con-
•alado núm. 37_cercá de la Punta, con sala con entrada de car* ruages 4 hermosos cuartos de azotea, buena cocina, con su persiana lo mismo que el comedor y escalera para la azotea toda muv aseada, en 2 onzas y media, en la sastrería de frente está la llave y errla calle de la Estrella núm. 16 cercado la casa Al dama vive su dueño.
Se solícita alquilar una muger blanca para ®i cuidado de,una nina y manejo de una casa pequeña dar án r&xon «n]a calle de Dragones núm. 86 ó en lade O-Reilly |al 47. Y en esta se Vende ó se alquila una cago de mucha comodidad, en el Cerro, lindando con la alcantarifta acera derecha’
tt/’Se alquila uua negra de 50 días de pari-
da, »¡n
cria, con p^uadantisima leche, uiuy racional, humilde y cariñosa coi} loa pjnos; calle de la Industria núm. 124, en la misma se compran negras embarazadas y recien paridas.
Se solicita una nodriza de abundante le-
«he: en la salle de Escobar núm. 79 impondrán.
Se alquila uu negro calesero y cocinero.
de edad como de 20 años; buen servicial y ágil para el sorvicio de una casa: calle del Tejadillo núm. 55.
hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por saca ó levita de paño 2$ ftes., por una id. de cúbica ó merino 12 ra.; las 'capas, vestidos de señoras*, pantalones de colores claros á precios convencionales
NOTA.—Las personas que teugan prendas en este olaboratorio pueden acu'lir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un mes se dispondrá de ella.	_	*8 .
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del llob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme 10 el mas eficaz do los usados liaste el día en su género, se ofrece al publico en su facultad, de cuyos diversos ramos lia cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Les personas que deseen consultarlo pueden dejar avi saen la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industrian. 138, donde dará cónsul tas gratuitas de 2 4 4 de
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la oalle del Baratine k ja Aduana el medio billete núm. 5210 folios, 3,4, 7 y 8 pertenecientes al sorteo extraordinario núm. 16, que se ha de celebrar el 29 del corriente se gratificará al que lo entregue en el
almacén de víveres de los Sres. Cabarga y Cp. Plaza de Armas o an la calle de la Reina núm. 145, én caso de salir premiado.
..»ylvlaUilíUU) a id. UBI -
asna que entregne en la pule tena de la Crnz Verde un pequeño legajo de papeles,conteniendo várias cartas y pliegos para Madrid, y que se dejé olvidado en una volante de alquiler. *
Se ha extraviado el medio billete núm.
félioídel sorteo extraordinario que debe jugarse el 29 Marzo daJ1852; y se suplica á la nersona que lo haya encontrado lo entrégue en él despacho ae esta imprenta donde será gr&tifieada en el^ásodeque salga premiado* advirti endo que •e han d&dd fos pasos necesarios para que no se aboné su importo. MWlfl ÜCRbO
la tarde.
10
Pa*a Sturra Morena berg. amer. Henrrietta, cap. Harriman, por Adot Spalding y cp.
En lastre.
Para Cardenas y New-York berg. iog. Deraerara, cap. Flimg, por Villoldo W ardrop y cp.
110 cajas de azúcar.
Para Amberes berg. esp. Pustorita, cap. Portuondo, por D. J. R. Aqueche.
5f0 cajns de azúcar.
56 millares de tabuco tosidos.
8000 libras de tabaco en rama.
Aumento al berg. araer. Eliza Jane, 255 $ azúcar, 300 mi-llares de tabaco, y 5,000 libras id. en rama.
EXTRACCION.	Del 1 ® fie Extruc-Enero al 13 aumento cion del de Marzo, al dia 13 dia 15.			Total gral del año.
Cajas de azúcar			I05742J	450	4426	1106I8J
Arrobas de café		37300	245	1151	38696
Millares de tabacos...	39731		1301	39861f
Libras tabaco en rama.	519933	81025	10980	614933
Bocoyes miel de purga	107061	........			107061
Tercerol. miel abejas.	771J		IO	781J
Arrobas de cera		10883	20	164	11067
Pipas de aguardiente.	727 j			727 i
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, eraba-ra adepto de miembros y calara-bies; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, »osé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En MafanzaTtiotmade D. Ezequiel de la calle y en Cárdena»
boUcaAnaaUcio Cabrera, vecíuo del barrio de
Peñalver extramuros sito ea la calle de la Maloja al n. 5< par-tícipa al público en general, haber instalado con super ior permiso UNTREN FUNERARIO, en el que serán servidos los señores que tengan la bondad de ocuparlo, con todo el aseo, puntualidad y equidad, que exige el cgerc.ciq, con advertencia que la habilitación y asistencia a las administraciones, serán grátis, y que los auxiliares á los entierros, sarán de la clase
que	imprent* de Martínez, oalle de
Villegas núm.81, solicitan un prensista.	,4.	,
El Dr, D. Nicolás Manzini, de la facultad
v de la sociedud Médica de Emulación de Paria, ha fijado su residencia, calle de O-Reilly n, 26 en donde admitirá oonaultas del á3	...	. . 1
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su establecimiento do muebles y ¿taller de carpintería, á iacalle de Cuba esqnina á la de Lainparjlla líente 4 la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios a este respetable público déla Habana, en todo lo perteneciente _á su
oficio, por muy fino 6 muy rústico que sea,	.	,.	.
D. Antonio Moreno dueño del establecimiento de talabartería situado en la Calzada del Monte núm. 58 i_____■■__..i »i'.i.Kon nn tronornl nnp Imnifiiidn salido sn en-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Bolet y sobrinos.—3 0 couteniendo vestidos, genero» y adorno para Señoras
& BUQUES A LA CARGA.
&
PARA SANTANDER.
Dará lavela en el presente mes,la fragata española DOS AMIGOS, admite carga a flete A se presenta oportunamente y pasageros que serán bien alojados y ti atados por su capitán D/ Felipe Isu8Í. Impon irá en Iacalle de S. Ignacio mi tn. 8o F	F	P. M. DE LA AYÜELA.
Para la Isla de Pinos.
Todos los juéves después de la llegada del tréh de pasageros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.	_ ,
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dnyaniguas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, a las 1UJ de Punta de Cartas, á la 1$ de la tarde de Colonia y á las 5 de Day aniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios de pasagesy cargas.—De Batabanó a Dayamguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.	.
De Batabanó á la Coloraa, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa, 4$ 2 rs., prca o$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargos de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloraa y P. de Cartas. Los mártes por la naoche da P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayani-guas para Batabanó.	.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1 cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresá cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tard^en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico co^Acii los pasageros del Cubano á los baños deS. Diego. Las jfwkonas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-ges en el escritorio de la Empresa.
PARA vlAKSELLA Y GENOVA.
Ha fijado su salida para el dia 21 de. corriente la hermosa y muy velera frugata sarda SPERANZA, su capitan F. Scotti; adulile tabucos torcidos ú jlete y pasageros. Impondrán sus coas ¡guata, ¡Oí loa .Sn*:	BALBI ANI V CP.
BD CIHICHUttll uu; ouu	------ .	. ' - j,	* . .
dicho Espinosa en su buena Opinión y fama. Este anunció lo hace por haber chancelñdo con los* establecimientos con quien tiene negocios y para conocimiento de los que tienen cuentas pendientes en el establecimiento.
La persona que quiera asegurar en finca
urbana la cantidad de 409$ 4J re. correspondiente á dos menores de edad de 4 y 5 años, ocurra 4 la Plaza de Tacón Calzada de la Reina, ferretería situada en las casillas núm. 17 y 18 para acordar, entendiéndose 8¡n intervención de tercera persona.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño, una
negra moy prieta, i.‘ribl|a, llamada Paula, como de 23 á 25 años estatura, entrad a graiidé,ojo8 bastante vivos y un poco salto-, neo. Se gratificará con lá captura: calle del Obispo núm. 67, última ca&dráparad Monserfate.	3
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el día 13 de Noviembre, el negro Lauioano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz ea la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, Ueva ana bestia cotor retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada eó'n el hiéffó L. L. sé gratificará con 25$ al que lo entregueen lápeleteríade lá Ceiba calzada Real del Monte en CandélariaD. Ramón Balestena, yen Pinar dol Rio, el Sr. Teniente CoronelD.Tomas de Salazar, haciendo responsable 6 daños y perjuicio al que lo abrigue.	3
Ha fúgado da la oasa de su dueño uu ne-
5ro nombrado Rafael procedente del Bayamo, ea de edad como e 40 año«, estatura alta, y ein vuelto en carnes va vestido con una equifacion de listado azul se gratificará á la persona que lo entregue en ta oalle de la Concordia núm. 86, así como se hará responsable al qué to Abrigue.
NOTICIAS SUELTAS.
Eoonomia Pública,—En la oalle del Ra-
yo núra. 24 entre la de Dragones y la Zanja Real ó sea Ferrocarril, se hacen cargo de conducir cadáveres en carros muy decentes al Cementerio General, por el módico p recio de 2$ y al déla Ciénaga por 4$.	•
Se solicita á los herederos de Da. Dolo-
ree de Soto, vecina que fué de Alquizar, para entregarles cier*I ta cantidad de dinero é instruirles de un asunto que les intere-•8: en la calle de Cuba núm. 2 impondrán.
uFaletoes de alpaca negros y de colores!!
-n tarros de hilo y de brillo] 3$ pantalones de paño neero 4$ 4 re,, ídem de dril ruso blanco y de colores, 43$, lutos de merino 416$, chajecos de raso negro español, á 3$, id. do alpaca y piqué blanco y de colores, á 2$, id. de puño de seda de colores I0y4$, corbatas de raso y gró superiores, 4 1$, medias de oían de listicas para los elegantes á 21 y 3 rs. par, calzoncil loe de orea de hilo de moda á 3 pesetas paletoes de lanilla color entero ribeteado 4 4$. Sastrería calle del Sol entre Aguacate y junto á la de Compoetela n. 33.	4
Se vende el acreditado y antiguo esta-
bleeimiento de bodega fonda y posada situado en la Calzada R«ftl del Monte frente la cali« de la Orqueta núm, 393, en la nüenat darán razón.	2
Se solioita una morena que sea jóven.
para enseñarla 6 lavandera y planchadora: en Iacalle del Empedrado núra. 26, impondrán.
Una persona inteligente en la mayordomea de ingenio y enfermería, solicita acomodarse en ámbos des-Unos teniendo personas quo abonen su conducta: en la ealle do loe Genios núm. 9, impondrán en loseuartos interiores.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Farra«—El dueño de este acreditado establecimiento, participa, á sus numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catalan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aquí á medio sencillo y á 12 rs. ídem, «¡garrafón hasta de 26 ídem. Todas las botellas van laerudas y selladas con el título del establecimiento en la tapa que dice /Calzada Real del Monte n. 96 la Farra	10
La Jnnta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los dos cuartos de billete* núm. 18393 y 2441.
Un profesor de baile anuncia al público
der lecciones en casas pxrticulareacomo también en Ja suya sita en la ealle Nueva del Críalo núm. 6 deede las 6 de la tarde hasta laa9 délanoche toda clase de baile tanto extranjeros como nacionales pbr etmédlco precio de media onza hasta su conclu-
o
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores madera* de los acreditados eortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAíi y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito an e ¡fuente de Chavea.
Heno de Amberes, de Hambnrgo y del Noria, muy fraeco y acabado de llegar, se vende por mayor y meter en él almacén de madera* situado el primero en la alameda aliando por la puertadnl Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Charo*, en los mismos hay unas preciosas mu retes * Italia P»r*	, ,
Un joven que tiene personas respetables
«na abenea ao conducta, desea colocarse en una casa de co-
aereio de ceta Auded, o en ha de algún Si. hacendado, sin exi
-- - -	»11	.1 V' O .1 |M o!	M 1 — — - —
Mi»ü »««AagWii.
irastre »a m umia__________________________
Entradas de bnques. •
Dia 14.—De New-Orleans en 10 dias gol. amer Fairy, cap Silver, ton. 118, con.viverea 4D. F. Alvaraz. Paaag. 2.
De Portland en 14 dias frag. amer. Oasipee, cap, Merrill, ton. 460, con oin tes al Capitan.
De Chagrea en 4 dias vapor amer. Ohio, cap. Schenck, ton. 3,000, en lastre a Drake y cp. PaBag. 203 de transite.
De Boston en 11 diaa frag, ame.. Baring Brothers, cap. Co-tter, ton. 291, con envases 4 Drake y cp. Pasag. 1.
Dia 15_:De New-Orléans en 3 dias vapor amer. Georgia,
cap. Porter, ton. 3,000,con efectoa 4 Drake y cp. Pasag. 21 para esta y 23 de transite.
De Charleston en 7 dias gol. amer. Aid, cap. Leslie, ton. 97, con arroz 4 Pesant ycp.
De Bristol en 10 dias berg. amer. Henry Marshall, eap. West,
ton. 146, con viveres 4 Ulrlce Playle.
DeNcw-Castle en 74 dias frag. sueca Scandia, cap. West-tman,ton. 390, cou carbon aSteil Wolff.
De|Filadefiaen 14 dias frag. amer. Bain Bow, cap.Lumbard ton. 291 cen carbon 4 Drakey ep.
Fasageros.
De la frag. amer. Baring Brothers, de Boston.
D. W. W.Davis.
De la gol. amer. Fairy, de New-Orleans.
D. Antonio Perrz y Sicart, don O. Schulza'
Del vapor amer. Georgia, de New-Orleans.
Oofia Merced Dubrevil, don Arturo Shiff, don Julio A-Popps, don Antonio Boudeurguie una liija y una criads, don A S. Arroyo,don G. Pott, don R. 51. Diuman, don P. Maspero, su esposa y una cunada, don Juan Al. Kenni, don W. C. Winchester, Jon Julio R. Perrot, doit Edunrdo Langer, don Eduar-do A. Le Roy, don Eduardo Dupaaseur, don Santiago R. Ste-vens, don L. B. Stone.
Delvapor amer. Ohio, de-Chagrea.-—-------
D. Gustavo G. Alariell.
PARA CADIZ.
Dará la v-la en todo el presente mes la muy velera fragato española TEXIS, su capitan D. Fernando Gutiérrez, admite un reato de carga a Hete como también pasageroB, los que puede alojar en su espaciosa cámara con todas las comodidades apetecibles ofreciéndoles su acreditado capitan un trato esmerado, Impondrán au» consignatarios.	___
H	ALCISNELLES Y HERMANO.
NDW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y yelero bergantin americano paquete ADANá GRA Y, capitan Scluisidur, admite cargo á flete y pusugeros: impondrán el capitan á bordo ,0 sus coneig-
nat0r,°8'	HERRERA MEYER Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá para el 25 del corriente la hermosa y velera fragata hamburguesttAl.IDA.su capitan Hee, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á fiete, adviniéndose a loa que
quieran mondar tabacoque no lleve aguardiente, recibe igu .1-
lenle pasageros á los que brinda su capitan el mejor trato.
Impondráneusconsignamrloshis	^ y cf.
------------	~ ¡jitfleTat
Para el Norte de Europa ó la costa de Cantabria el bergun tiu español N. S. DEL PILAR, capitan Abaytua, de 700 cajas de adúcar y acabado de forrar en cobre.^impondrán
Al. DE EdlBIL Y CP.
i’AjjA LONDRES.
El nuevo y velero berganlip eppañoi AGUILA,su capitan Rentería saldrá dentro de 8 dias y puede tomar alguna carga ligera. Impondrán sus consignatarios los Sres.
6 »	ADOT SPALU1NG Y CP.
----- PARÁ CADIZ D1RECTAA1ENTE.
Saldrá ell8 ó 20 del corriente ai el tiempo lo permite la goleta española INTREPIDA, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de eu cargamento listo y admite el iesto a flete y pasageros, á los cuales darán el buen trato de cpslum-bre su capitan Ü. José Igorra. La despachan en la calle pie ios Oficios núm. 61 frente al Correo, los Sres.
FERNANDEZ HE RAIANOS Y CP.
PARA S. SEBASTIAN EN DERECHURA,
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril prójimo la nue va, hermosa y muy velera fragata española A1ARIA ENGRACIA,al mando de su acreditado capitan D. Juan José de Alon-terola: admite uu resto decurga á flete y pasugeros en su bien dispuesta cámara á quienes su capitan estr dispuesto á dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla uúin. 91
D. José R, de Aqueche.
PARA CANARIAS.
Saldrá del 20 al ¿5 del Corriente el bien couocido bergantin español S. MIGUEL eu capitan Las Cusae, admite carga á flete y también pasageros los cuales recibirán el buen trate de costumbre impondrá el referido capitan abordo, y lo despa cha.
IJ. F. ALVAREZ Y C{\
Salidas de buques.
Dia 14.—Para New-York frag. amer. Thodike, cap. Perkins, por
D. H. Cahuzac.
Para Nantes berg. franc. Fratenité ,cap. Gognack.por Dra
ke y cp.
Para New-York frag. amer. Henry Warren, eap. Howea, i por Drake y ep,
Para New-Orleans berg. ing. Telegraph, cap. Young, por Drake y cp.
Para Cowes gol. ing. Ann Hope, eap. Aie. Kenyer, por Drake y cp.
Para AlarseUjr berg. esp. Serafin, por Samâ ycp.
Dia 15.—Para New-Y ork frag .amer. Norma, cap. E llis, por Drakey cp.
Para Alobila frag. amer. Thomas Wright, cap. William, por Drake y cp.
Para Charleston via de Sagua frag. amer. Susan, eap. Howes, por Drake y ep.
Para Charleston vapor amer. Isabel, eap. Rollins, por Drake y ep.
Para New-York vapor amer. Georgia, eap. Porter, por Dra-ke y cp.
A las 6 no quedababuqua & la vista.
PARA GIBARA Y GUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada AJ1NERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á fletó y pasageros. impondrán en la plaza de S. Frauc¡8co almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA CAD1& ÚiRLCTAMEWTE.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa y muy velera fragata española PAGUETE GADITANO, (untes correo n. 7) admite algún pequeño resto de carga á flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-creditado tiene su capitan D. Joaquín Goyeneche impondrán su consigna táílo ó en la calle de los Oficios u. 4t
Ü. J. DE LA PORTILLA.
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 de Marzo presente la hermosa y muy conocida fragataespañoiaCURRA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tieue acreditado su capitan D. Francisco Óanchez. Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
8AMA Y CP-
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad ia sólida y hermosa fragata EMMAF. CHASE.su capitan Chase, admite a flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
____ S. C. BURNUAM Y CPL
PARA NEW-* ORK.
Saldrá 4 la mayor brevedad el nuevo y velero bergantin inglés JANE BIRD, su capitan Linstrong, admito carga á flete impondrán enia calle de tí. Ignacio núm. 13 ó los Sres.
URAYVFORD Y ECHARTE.
FÁRÁ NEW-YORK.	"
Saldrá dentro de 1¿ dias la nueva y muy velera fragata a-mericana SARAfl aNN, capitan Merrymau, forrada y claveteada en cobre, admite a fiete 600 (fc de uzúcar, tabaco en rama, y labrado, y también pasagei os ios cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
CABOTAGE.
p. agt
ENTRADAS.
Del Marlel g* Aitagracia, p. González, 280 $ azúcar, 31 sacos de café.
De Cárdenas g. Ligera, p. Campos,300 $ azúcar.
De Jaiúco g. Ligera, p. Viquero, 172 id.
Del Muriel g* Flor de Regia, 150 id.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, 350 id.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 199 id.
De Jarúco g. Reserva, p. Marre ro,20I id.
De Sierra Morena g. 2 Amigos, p. García,280 id. J .
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, 350 id. 2 J id Del Mariel g. Justa, p* Rodrig uez, 219 id. 6 id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Romaguera, 280 id.
Del Júcaro g. Rosita, p. Gómez, 500 id.
De Sierra Morena g. Angelita.p. Marín, 510 id.
De Canasi g. Manuela, p. Palet, 270 id.
De Carahatas g. 3 Her manos, p. Alonzo, 550 id.
De Santa Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 305 id., 37 sacos de café, 5 cuarterolas miel de abeja, !2arrobas de cera.
Del Júcaro g. Rayo, p* C arballo, 550 de aaúcar.
De Matanzas g. Ljnacito, p. Queral, 440 id.
De Cárdenas g. Camila, p. J uan, 570 id.
Del	g» Genoveva, p. Salvo,580 id., 6 pipas agt.
EXPORTACION.
Para N ew-York fiag. amer. Thondick, cap. Perkin», por D. H. Cahu zac.
1309 c ajas de azúcar.
Para Burdeos frag- frane. P. Mexicain, cap. Momm&ur, por ¿Tangroniz Hermauos y cp.
12)cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
201 i millares tabacos torcido.
ParaNantes berg. franc. Fraternicé, eap. Cognack, por Drake v c p* ,0 ;	. .b u*	i'.--	- »
771 cajas de azúcar.	v
Paia Cá rdenas goj. amer. S. León, eap. Richardson, por Drake y cp.
En lastre.
____	______, umuigo Para New-York vapor amer. Georgia, eap. Poter, por Dra-
deeea colocarse en una casa de co- ke y cp* £n ja8tre<
Para New-York vía de Cárdenas berg. ing. Sum Beans,
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de 10 dias la hermosa y velera fragata americana paquete CRISTOBAL COLON, capitan Cofli^forrada y claveteada en eobre, admite á flete el cómputo de^OÜ ($ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros por los que tiene una hermosísima cámara y tendrán un buen trato. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE y cp.
PRIMER BUQUE.—PARA NEW-1 ORK. • Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata amer. CANTON, su cupitun Sewall, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligerade tabaco y otras cosas á flete: impondrá calle del Obispo núm. 6 su consignatario
DCTVAG
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, bu capitan D. Francisco Mandillo. admite	J
pasageros: darán razonen los bai*10 Jo1 Arostegui frentes la puerta de Carpineti junto ¿1 punto de frutaB.
Para 8ANTaNi>ek.
Saldrá positivamente eil8 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite ulgu-na carga á fie te y también pjsageros á quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitan D. Leoncio Rivero,un eemeiado trato: se despacha en la calle de Tacón núm. 881
CEB.YLLOS Y RUBIK A.
P D.F. AXVARE ZYCP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá con la brevedad de costumbre la muy aerditada bar ca americana PAQUETE JAPONICA, capituu Gallagher admite carga á fiete y pasageros y se despacha por
D. F. ALVaREZ Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, MadridjMálaga/BarcelonajSantand**
laCoruñajlas giran en Iacalle del Baratillo número9 losSreg?
SAMA Y HERMANO]
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago! ntander, Bilbao, San Sebastian,^ Padrón y Gijon, 4 la vista ir todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de laObrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coi-uña, y pagaderas en las Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ia cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre V©, racruz y ídójico en tedas cantidades á corta vista, calle de loé Oficios número 42
M. DE Embil y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. > ■ >	'. Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y - á corta vista y todas cantidades en Iacalle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,GijoiJ y Llanes; sobre Veracruz, M^ko y Puerto-Principe en esta isla las giran en todas cantidades corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo • 3ñore
í Noriega.Olmo y C.

Vapor Aimeadares.
Su capitan I). Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de C&fliz, Sagua la	a -------^
Grande, San J uan de los Remedios y Nuevitas el dia 20 de Mar- y,Sros s.^Perior^B 1 t una pantalones de paño negro á 5$ 4 reale
. r. . .	_	>	/ /	■	iH Ja iln rnon	a a otra .-m na In .Ini Uni n	•JO * *
¡¡LUTOS DE MERINOS NEGROS A 16$,!!
bien trabajados y á la moda, paletos de alpaca negra y de co* lores de brillo con forros de hilo á 3$ corbatas elegantes de raso
zo ó las 8 de la mañana: la carga se pagará á su embanque,
~	VAPOR TAtABa.
Su capitan don Alejandro Muxó.
De Eutabanó todos ios domingos después de la llegada del tren de pasageros.
De Cieefuegos los lúnes á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo día.
BETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos el medio dia.
De Gienfuegos el mismo dia por la noche y llpgará á Batabanó los juéves,
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacharen la calle de Mercaderes esquina á la de ia Obra-Pia
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes I).Francisco Labandeira y D. Francisco Estoil. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéyes después del tren, y llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad»
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pauageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Marzo 28.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 29 por ia mañana.
Marzo 29.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 30.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Abril 7.—De Cuba Dor la tarde, y llegará á Manzanillo el 8.
Id. 9,—De Manzanillo y liegará á S. Cruz 4 médio-dia.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 10.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá egíar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres, pasageros para S. Crux, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 11 de Marzo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa-bsl. _	_
JUSTA DE GOBIERNO DEL KÉAL CüLlGITds corMür! PRECIOS CORRIENTES.
CAMiiiiJfj.
2J 4 5
.. 2¿
—	4 12
—	4 11J
—	á —-
—	á —
VI
4 —
4 —
4 — á —
4 — á — á —
4 2 4 2
—	4 2
—	4 —
—	4 — par á j IJ.
España.......____...
Eóndrss 460 dias............
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow ..................
París 4 60 dias............
Havre...............______
Havre pagadero en París....
Marsella..................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes ..................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................... 1¿
Boston....................... —
Baltimore ................... —
CaltimorepagaderoenN. York —
Bharleston .................  —
Filadelfia.............
New-Orleans 4 plazo corto Baogor pagadero en Bopion.
VVilmington pagadero cnN-Y
Onzas niegióanas...........
Pesos id. en la plaza.....
Pesos idemábordp..........
Pesos dem en deposito ó bordo
Pesos columnarios..........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de........
Oro americano acuñado....
AZUCARES.
Medio y medio inferior 4 regular....
Idem corrie ntes y buenos...........
Idem superior y florete.............. 7¡
Idem del Tren de Derosne.............. —
Blancos.............................   —
Idem corrientesy buenos ............  4j
Idem superiores y floretes........... 5j
Idem del Tren de Derosne.............. —
Quebrados............................. —
Idem buenos ásuperiores...........	—
Idem floretes......................... —
Cucuruchos corrientes ............... 3J
Moscabados de corriente á regular... 3j
Idem buenos..........................  —
S por 100 premioseg'Jü I plaza fecha y cantid por 100 piemio.
Id. por descuento.
por 100 descuente.
Id.
Id.
Id.
.. — 4 — 4 —
• 4 — 6 —
por 100 de premio.
— á — Id.
—	4 -
—	4 —
—	4 —
—	á —
—	4 —
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
6j ..
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 do Marzo 1* acreditada frugata trancesu HA VRE & GUADALUPE, eu capitan Nid ias uduiitu pusugeros eu su magnifica cámara, ¡os que recibirán Mu trato esmerado . Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL y CP.
PARA LA LOBUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantin español .MARI V JUANA, admite carga a flete y pasageros, a quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio uu trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NOlilEGAOBMO Y CP.
* lléne Ido, heel* que viendo ^ > cumpLmientoUpro- Houllier, por Crawford v Echarte. pitciMMlouifpi» Impondrá* dted* les 10 de 1* m*ñ*o* i ^	...... i. ...^_
haría '.«* 3 de 1« tarde ea Te calle de S. Ignacio n. 75, escritorio
,0*Jo8é Haría do Geli y Gabriel Vela Hidal-
*•> líese* *1 gusta da p*r«lcij>er s su* «migo*y favorecedores que habieedoee separado de loeeotsbleíinuentoa en que estaban M primer« es la platería de Misa, y el cegutdo en la del Brilla*.
200 rajas ,1, atucar.
Para Sierra Morena berg. amer. Susan Söuls, eap. Hann, por Moriaoo de Conink y ep.
Con bocoyee vacioe.
Par* Cirdenaa berg. amer. Charlotte, eap. Spark, por D' S. C. Burnham y cp.
En Iastre.
PARA SANTANDER.
Saldrá á mediados de Abril la íragata española P AQUÍTA admite paeagerós en su espaciosa cámara y les brinda el esmerado trato que tiene acreditado su capitan D. José Viaje-monte. Impondrán los Sres.
SAMA YCP.
PARA CADIZ.
Saldrá 4 iamayor brevedad la fragata española HERMOSA VALENCIANA, sn capitan O. G»s( ar Rocafull, admite carga a flete y pasageros que serán tratados cene! mayor esrne-en la calle de ios Oficios núiu. 4 su cousiguat ario
ro-impondrán c

U. J. DE LA PORTILLA.
VAPORES.
dà
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitan D. Francisco Doiningues
CAFE ES.
Finos......................... No hay—
Deprimerà calidad............... 7¿ á	8|
De segunda idem................. 7\ á	8|
De tercera idem................. Nominales.
Tríache corriente y bueno. .... Nominales.
(jR.A.NA ......—— á —
AÑIL ........	mm — a "
CERA blanca de la Habana........ — á	—
Idem de Puerto-Príncipe....... — á	—
Idem amarilla................... — ¿	—
CORREDORES DE «EMANA.
De cambios IJ. Luciano G. de Rueda, y D. A. M.
De frutos D. Manuel V. Mandiá, v Ji quin Martin. Habana 6 de Marzo de 1^52.—María Caibú sindico.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 17 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán loa enseres y armatoste de la sastrería situada en la calle de S. Ignacio núm. 15, por c .enta de quien corresponda.
El juéves 18 del corriente á lit hora de costumbre 88 rematarán una partida dé sillas de caoba nuevas, como ihualment:-sillones y colump.os, todo hecho lo mas elegante y moderno, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor4-° se rematará dicho dia y hora una negra nombrada Concepción, «orno de 24 a-ños de edad lavandera y planchadora, tasada en 500$.
Por disposición del tír. Alcalde mayor 4.® se rematará di-diay hora, una negra nombrada Gumersinda, como d» 5 á 6 a-ños de edad, sana tasada en 250$.
El mar es 16 del actual á la hora de costumbre se remata rá í uso de féria, una negra como de 30 años de edad, regular lavandera, planchadora y cocinera.
El mismo dia y horc, se rematará á uso de iéria, un caballo de 5 años, color dorado, de 7 cuartas, de silla y volantero por su buen i marcha y excelente trote.
Con tinúa el remate de 6 á 8 de la neche de las prendas, a-dornos, géneros y demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm.29 entre las déla Habana y A guiar.
El mártes 16 del corriente álas II de la mañana se rematará á uso de feria, una negra regulur lavanderaplanchadora, y cocinera.
Por disposición del Sr. M agistrado Jnez General de bienes de difuntos se rematará ei iniórco les 17 del corriente álas llále la mañana váios efectos de barat iilo, muebles, y ropas de uso tasado todo en 250$ 2 reales.
El martes 16 del actual á la hora de costumbre se rematará un caballote 4 años color alazan tostado de algo maB de 6| cuartas de alzada de silla, paso y marcha, porenenta de quien cor responda.
id. de dril ruso 3$, sastrería calle del Sol num 33 entre Agu^ ca# y junto á la de Compostela
SOMBREROS DE JIPI JAPA.
Habiendo regresado D. Juan tíantelices de su vioge á Cha* gres, Panamá, Guayaquil, Cartagena, Jamaica&c, &c. á dom defuó no tan solo a buscar lasc ases de sombreros tan necesarias hoy en la plaza sino el que tuvieran un ala y copa propon cionada y forma elegante y habiendo logrado conseguir tengan esas 3 cualidades ponemos en conocimiento del público en gene ral que contamos con un surtido ¿e 4,000 sombreros los cuales expenderemos á 3, 3¿, 4, 4j, 5,5¿, 6,7, b, 10,12, 15, 20,25 y 30$ pudiendo asegurar que solo a estos precios encontrarán eu nuestro establecimiento por ser compra hecha á ios mismos que los tejen y ser grande ¡a partida calle tí. Rafael núra. 10 esquí-na á ia del Consulado y al fondo del Teatro de Tacón.— tíante lices y González.
NOTA.—También están ya en nuestro poder las muestras
de los soinbroros aplomados los cuales espendemos siendo de superior clase y nueva forma á 4$ 2 rs., habiendo recibido ada* mas sombreros de resorte mqy ricos y legítimos de Gibers muy escasos én esta, loa sombreros de jipijapa comprando por dqc, haremos gran rebaja en el precio.___
Depósito de Derosne y Caií de París por
!o3 buques Clementine y Havre S¿ Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos 20 centrifugas completas, calderas de várias dimensiones de «¡i» er libre, con grifos y tubos de cobre: impondrán ÁJangoaga Ducateiycp.	*
Maíz delNorte superior, se vende eala
plaza de Armas núm. 3.
ELFIGAR^
Esta fabrica de tabacea de D. j ulian Rivas permanece en au antigua casa extramuros calle de la Malója núm. 31 •	•
Las leyes civiles eu su Orden natural,—
Obra escrita en francés por J. Domat y arreglada para el uso de los españoles por D. Félix Vilarrubias y D. José Sardá, lice nciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia de j urisprudencia y legislapipñ da ia misma ciudad, tíe venden en id calle de O-Reilly, librería da Grauperay en la calle)de Cuba nú n. 114.—Biada y comp. •1
Almoneda, este establecimiento se ha tras*
ladado á la calle de tí. Ignacio esquina á la de la Obrapía fren te al Correo de ultramar.	1
Hormas y gabetas para purgar azúcar
exDten varias partidas de diferentes ciases y medidas trabaja» das con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de tí. Ignacio núm. 91.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uña factura se halla de venta un surtido general, lasque se espeudeu á precios equitativos. Impondrán eu la calie de lq Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnifica cámara y se halla 4 media vida. Impondrán en ls calle de tían Ignacio n. 116.
Se vendeif 2 máquinas de vapor ie fuer-
za 3 caballos, dos idem de 5 caballos según el cómputo inglés, con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos refractarios ingleses a precios módicos.
cío núm.VÍe 108 ‘Sre8'FerlIandez Po2° y CP-.Cilla de San Igua-
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallaran constantemente un surtido generalen la ferretería tic D. Antonio Ferrau y comp., calle del Baratillo, frente á la fllfeta de Carpineti.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm. 85,	-
DEPOSITO DE JABON.
EljaboQ do la fábrica LA LILA que estaba antes eu la calle del Gampauari.- Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado ou la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel francés, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litog rafias, á precios moderados Galle de tí. Ignacio núin. 100.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellus perfectamente acabadas y pintadu en Iacalle de San Salvador de Orta núm. 4 las que se expende-rana pre ios equiiatrvos basta su total realización
Vasos ó bombillos de colores para ilumi*
naciones acabudos de recibir por los últimos buques llegado« del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á pre-íos equitativos en la calie de S. Salvador de Orta número 4 sentorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San r'er,‘, et¡el despacho
GRAN TEATRO DE TACON
I RIMERRA APARICIOJT D£ LA SEÑORITA
TERESA PARODI,
la que, a consecuencia de su próximo viuge 4 California, no poara dar en la Habana mas que un reducido número de sus grandes funciones musicales, quo tanta aceptación tuvieron en Europa ven los E.U., siendo su primera fnneion el mártes 16 .leí corriente, presentándose en dicha noche, por primera vez, la señorita Amalia Putti, de la ópera italiana de New-York, comoI igualmente el Sr. Mauricio Strakosch, pianista del Empe-rador de Rusia, y el famoso violinista húngaro Mieka Hauser, habiéndose contratado una escogida y completa orquesta, par» el mas absoluto ex ¡todo lu función, que será «úilgida por e1 hábil prolesor V.
Hullándooe, por una casualidad, en esta capital, de paso para Europa, el tenur italiano,
SR. ARNOLDI
y deseando la señorita Parodi variar todo lo posible bu* noches musicales, lia contratado al Sr. Arnoldi con el objeto de poder cantar algunas piezas en escena, con tragBB correspondientes, para poder presentarse ante este públi* co respetable como actriz v como cantante ála vez.
ORDEN DE LA FUNCION DfciL MAR i ES 16.
. a ct £. » Primera parte.
1.5 —sinfonía a toda orquesta.
° Gran fantasía sobre temas de laópera Lucrecia Bot giat compuesta y egccutada en el violin por el Sr. Miaka Haü« sser.
Romanza de la ópera Roberto Devrenx, cantada la señorita Amalia Fatti.
4*°—Fantasía de bravura sobre temas de la ópera La del regimiento, compuesta y egecutada en el piano por el Mauiicio títrukosch.
6.®—Gran recitativo y ária LlCasta Diva„ de la Noriruh cantada por la señorita Teresa Farudi.
Segunda parte
6. ° —Sinfonía á toda orquesta	#	.
7.	c—El sinsonte entre las flores, capricho imitación d® Paganini, egccutada por el Sr. Miska Hauser.
8.	®—El hermoso Rondo de Ricci cantada por la señoril»
Parodi.	i
9.o —La campana mágica, compuesta y egecutada por « Sr. Mauricio Strakosk.
Tercera parte.	. M
Gran escenacon troges y aparato teatral, correspondiente de la NORMA,duetto y tercetto, final del primer acto.	,.
NORMA .......................Señorita Teresa Parodi*
ADALGHISA....................Señorita Amalia PaU*
POLLIONE.....................Sr. Arnoldi.	•
NOTA —De conformidad con los consejos de vários gos y deai uerdo con el caballero don Fiancisco Marti y * rens, dueño del Teatro se han udoptado los siguientes. PRECIOS.
Por un palco del l.° y 2. ° piso con sus grilles.•
Por uno id. del 3. c piso con id......
Por una luneta.............................
Por un sillón de tertulia delantero........
Por unoid. de cazuela id...................
Por una entrada á palcos y lunetas.........
Por una id. á tertulia.....................
r i una id. á cazuela..................... , "
Las localidades se expenderán desde el lunes I¿> a®*
^ en el despacho del caballero don Francisco Marti y
*,6
8r.» 6 4 8 fi 4
Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, los gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DX ARRIOl'NAGA,
rea. en los altos de la pescader ia.
TmP'i&nTTI>el gobierno pök
A la* 1\