Se vende ana casa de manipostería tabla
r"J»-,Í'u*da •B d tMtriu de Cotou, - alie de las Anima» núm 83, con 40 raras de fondo y 7 de frente, con sala aposento, cuatro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su hermoso pozo*	10
.i ^ Y®ndel la casa de alto número 13,
Süe.drr°fiC,0S ?*c,e?d? e»qum* « la del Sol, en precio d. i liumo ,^res Para vendedor; sufre ¡njposiciones por valor de llaoof; loa que deseen alquirirla pueden acercarse á la calle del Baratillo num. 4, escrnorio de O. Antonio Ferran y Comp. y en la Calzada del Cerro casa de D. Jorge Aiuria, frente a la quinta deISr. conda de Jibacoa. .... 3
S,?,vende la casa de la calle de Compos-
5*7 5' 117> con 6 Cuartoa, zaguán, Haré de agua y demas como didadea para una familia regular; tiene 14 raras de fíente y 40 ®*,í“d° 8uí'e	alguno y gana onzas mensual s
R «1««°	nías alquiler, por su ajaste; en la calzada Ut
i' ’n0 n- *	,*-n I® misma se solicita comprar una buena co-
tlser«, sana y sin lachas.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla con su hi-
J° “ ¿ íco> de c,,,a,,'0 ?”08 de edad>68 la»andera, planchado-ra y agu para todo servicio, sana y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor con el citado su hijo: en la calle de la Reí na num. 36, impondrán.	5
Se vende á petición suya, un negro
“I*"™1 C0C’D«0 y dulcero, jóven, sano y sin tachas, y una negra excelente lavandera y planchadora, cocinera y cos-turerscoo suhijo de cinco meses, sana y sin’tachas, calzada .,n.Gh’ü inUtn'j1'8’ ltnpondrén. En la misma desean comprar afios° deI<edádVa,lderi1 y Planchadora y un negrito de 14 á 18
8® vende una negra criolla del campo,
Tandera 26 a6°8’. ,ana y 8¡n tachas, regular cocinera y la-canf¡2,ue Principios de plancha y entiende de campo: SgJjí B-1S,er.ra ca8a “úm. 4, frente á la cantina de la Sociedad del Pilar, impondrán.	4
h. .d«d vende una negra como de 22 años
me¡or«h’leye<L1ar^n,a d'“s Je parida’ rnny buena costurera, de in-„• j aracter y sumamente humilde excelente en el serví-ron su Kü«0* c?nñosa con l°s “¡ños y asistidora de enfermos, sin tachad ÜÜ firma e.8f;ado de 8al,u,l> lo misino que su madre, Calle leí’6.	l'hres para el vendedor: impondrán en la
Calle Je la ¿mistad núm. 102.	3
crioiind? vende “n negrito de nueve años.
los derei'haü!I1PO’iSaBO y «obueto, ymuy vivo, en 22 onzas y Tierra, dartn rajón!’0“'1“ d® laC'amPana frente a Puer'a de
Se vende una mnlata de pelo de muy
la1*maimreethC'aá8e f”?8’ 88 costurera, excelente servicial a do muv hiunfldhaCej '£U ce’ 3’ entiende de lavado y plancha-550* libre»’ai!?“ y¡ de b.ue,nas costumbres,sana y sin tachas,en
“mí cuadra^háeia la* Punta/ Cal,P ^ la Hat'a"a	Úl~
ia-d!®ovif“li0n d0® oriadas, una negra crio-
Drinciñios iTe l«»08 jr*CU ar coc,nera y costurera, con mas que Síó» de eee. la?andera- otra mulata, de 9 á 10 años con princí-nn »nn	ámbas suben perfectamente el servicio de ma-
T> ’.|, n fi,ele8> humildes, sauas y sin tachas: en la calle de O-Keiily num. 86, impondráu.
Se vende una negra de diez y siete a-
l¡hré»re ari ,ava,;d®ra y mes que regular cocinera, en 500$ r. nn»P„ • 6 *eud?d?r: calle de las Animas, entre las dos del tempanarlo num. 122.
Se vende una negra como de veinte y
Jos anos, regular costurera y ágil para el servicio de una casa y para cuauto quieran aplicarla: calle de Villegas n. 48.	*
Se vende una mnlata de arrogante pre
»encía, de 18 anos, sana y sin tachas, nacida y criada en el cam po, parida de un año sin cria, regular lavandera y planchadora, principios de costura y cocina, propia para todo servicio: calle de la Estrella núm. 4.
ANIMALES.
Se vende un hermoso potro de 3 años,
de trote y paso, de cerca de 7 cuartas de alzada y propio para carruagepor ser muy manso: en la calle de las .Virtudes núm. iy, daran razón.	g
SANGUIJUELAS.—Acaba de llegar una
parlida á este puerto de superior calidad, las que se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 16$ millar por cajas y menor cantidad, á 17$ id. Calle del Baratillo n. 2, almacén de víveres de D. José Gutiérrez, entre plaza de Armas \y la Aduana.	]4
Se vende un magnífico caballo amerí-
cano de la parte del Canadá, muy manso y maestro en coche y volante, asi como en silla, sano y.sin ningún resabio: impondrán en la calle de la Lamparilla, núm. 91.	3
Se vende un caballo mohato de color ne-
gro de silla y de carruages, sano y sin resabios y de siete cuartas calle de Jesús María núm. 50 estrumuros.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende con equidad un quitrín de me-
d:o uso, de moda y bien tratado. Calle de las Damas n. 56, «a-quina á la de Acosta, impondrán	a
SOMBREROS DE JIPIJAPA.—Se realiza
4 ínfimos precios los sombreros armados de la tienda núm. 60 calle del Obispo cuadra junto a la plazuela de Monserrate. Se alquila dicha tienda por ausentarse el que la tiene y se da el armatoste y mostrador sumamente barato.	2
Cedacería y Carpintería.—D. Francisco
Castejon, participa al ilustrado público que ha abierto su establecimiento único en su clase en la calle de Riela núm. 81 entre las del Aguacate y Compostela donde encontrarán hecha y se encarga de hacer toda obra de tejido de alninbre, como gibes de diversos tamaños y clases, tamices, cribas de cuero, jaulas de todas clases y hechuras, cadenas metálicas para rayos, filtros para ingenios», punto de maya y todo lo concerniente á este ramo. También ofrece hacer y componer toda obra de carpintería con la mayor perfección y equidad.	2
Se vende un espejo cuya luna tiene 3 va-
ras de largo y nías de 1* de ancho, asimismo 3 burras, dos ,¡de ellas recien paridas: de todo impondrán en la calle de la Habana núm* 91.	2
Se vende GRASA superior en barriles
ea la calle de Mercaderes núm. 85.	2
Por quince dias se venderá a los precios
siguientes: cucharas de plata4 grandes, de buena calidad, que pesan 24 onzas la docena, hechas perfectamente á martillo muy bien concluidas, á 32 pesos docena, es decir á 8 pesos por la hechura. Id. medianas para niño á 1 peso 4 rs. una. Cucharitas para cafó de la misma buena plata y hechura á martillo á 11 pesos docena. Id.para paladeó á 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción á 1 peso onza y 10 pesos por docena de hechura. Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs* una, y lisas á 6 rs. Vasos de plata fabricados aquí á 5 pesos 2 rs. Dedales muy fuerte Tenacitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plata á 5 rs. pieza. Tenazas de plata para azúcar desde 2 hasta 4 pesos. Broches do plata para casaca á i peso. Herragesy piezas sueltas de plata á martillo, inclusas las espuelas de ambas clases á I peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupideras, candeleros, paladeos, tacitas, palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otros utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas últimamntee, al peso, 8Ío cobrar hechura. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, en sus estuches á 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en estu-tuches á 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de varias ciases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro e« n plumas, muy abultados 44, y 4 pesos! rs. Id. sin plumas á pre* cios inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando la, picaros á 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oro á
1	paso2 rs.’íd. mayores á 2 pesos. Sortijones de oro con pie iras á 3 pesos. Id. muy grandes con secreto para retrato á 6 pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos grandes y llave á 24 pesos. Sellos y llave para loontinas á 2 pe.
2	rs. juego. Alfileres de brillantes para pech sra de camisa, mon¡ tados en oro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Iil. de oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2 rs. Id. de topacios finos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con piedras finas ó imitaciones, desde 1 peso 7 rs, par hasta 3 pesos o rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resortes y sin ellos para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y. precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par. Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una- Dedales de oio grueso y muy bien cincelados a 3 pesos. Alfileres de oro y azabache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, areticos, &c. &c., entre cuyos obgetos los hay de oro solo, oro con piedras finas ó imitaciones y oro con diamantes, rosas y bii-Uaat^a para Señoras y niñas, Inmensa cantidad do sortijas de oro y piedras, de todas figuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco y mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. as primeras hasta 325$ la mas alta.
Omítense los precios de muchas piezas por la dificulta«! de poder por ellos probai lo barato de estas sin tenerlas á la vista, pero los expresados pueden dar una idea para juzgar con acierto y aun con mas seguridad dirigiéndose á las dos platerías que se están realizando á precios fijos nombradas LA CUCHARA calle de la Muralla entre las de Cuba y la de Aguiar, y EL LENTE calle del Teniente Rev esj uina a la de Aguiar.
Se vende por no poderlo atender su
dueño, el acreditado tren de agua mineral y limonada gaseosa con uu hermosa máquina de primera cíase, habiendo merecido sus productos la aprobación de la Inspección de estudios de esta ciudad, reuuiendo ademas la ventaja de tener la mayor parte de las pieza» que t& componen dobles, negocio que co» muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 á 40 docenas de botellas; si el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demas pormenores: impondrán en el alambique de (acalle del Teniente-rey n. 5.	4
Se vende el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las tela» de seda y de lana, como también la graeitud en las casacas y lebitas &e.; cada una botella vale 4 rs- ftes. Cada botella llevará la instrucción de su neo* calle de Cuba n. 3t>*, sastrería de Amestov. 4
EL PAQUETE—Este acreditado estable-
cimiento de ropa» situado en la calle de la Habana esq una a a de Obrapía, ha recibido por estos últimos buques llegados del Havre un gran surtido de mercancías de lo mas elegante y vanado que ha inventado*» capricho ue la moda. Preciosas mar teletas de punto de filé de color*?» bordadas colore» de prett rencia como eon celeste, azul marino, rosa, blanca y punzo entre estas hay que forman esclavina y las adorna una herni ea borla atras y dos alante. Preciosas muselinas trancesa» de dibujo* «nteramen o ñus vos de esvas se han recibido mas d 4000 vr* y hemos def»?minado el dalos para eu pronta reaii-aacieo * U 4, «4 y 3 rt»>» vara» eaias última* nada t;ene qee envidiar a le uta» rica granadina abrillantada. Calm-
itas de punto de iicchurts nuevas tanto interiores *co mo exteriores, estas sa darán á 26 reales iden de muse-tna interiores formando modesta,estas por ser gran partida se dan á8 rs. Ñipes y granadinas de curtos escoceses per# amaramente nuevos propio» para baile y suarees de temporada, hay también riquísimos pañuelos de nipis una gran jar i i da, estos so:» bordados propios para Sras. por el tamuño que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras uevasde3 á 4 dedos de ancho. Varegs en la actualidad de ultima moda por ser color de preferencia blanco y punzo, al mfimo precio de 4 y 4¿ rs v. Manteleta» de gró ricamente borladas y caladas de colores ¡e moda», por ser el que abunda en bellos el color de ante. Pañuelos de grana lina de dibujos nue-/os formando á la orilla una hermosa blonda. Corbaiicas de Sra. de espumilla de colores muy vivos. Cuello» de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden suelto» y pueden »pilcarlos á cua'quier clase de adorno y se dan á 5 rs. Guantes le fi é negro-y mancos bordados, lisos y de colores. Chale» le crespo y de granadina estampados y bordados muy eiegan-es par tu sencnl z. Preciosas sombrillas de raso y gró» proo Jias para temporada las que se expenderán á 10 rs. 3 ps. y 4 unos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazone-Una gran partida de randas y flecos ,de colores de t< dossan jhos esto se realiza á precio sumamente equitativo tanto tomando varas cuanto partida Preciosos mohares anchos, colo rt8 de moda como son celeste rosa, mamoncilloy blanco se venderán al menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina to confitiilo Dlancos y de colores cualesquiera de estas clases se venderán las vdtrasque puedan necesitar muchas n ñ sque deseen tener un lindo vestido puede t cilitárseie botines para Sra. de todos tamaños y colores á 20 rs. Tafetanes y raze es ie todos co ores. Ricas medias de algodón de Sra. propias para un regalo.
PARA CABALLEROS.
Preciosis pechera» bordeas y u»aa. Ricas camisas bordadas de cutre y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros para camisas de una infin dad de clases como es neo cutré de 30 hilos de cotanza primera clase. Welfas, Gr^no de oro finísimos bocadill • tela-real en piezas y medias piezas. Ricas bre añas francesas q le hace algún tiemp > no h m venido estas tan aproposito para camisas de niño por ser calidad muy finísima iodd esta encenria que he mencionado para poder formar un juicio de h¿lia era co .veniente que le examinaran con prolijidad por ser odas muy variada tanto sus cones como sus calidad« s. Lo qu ; hace al dril b'anco de este r^ng on hay le las principales marcas y a precios equi'at vos. Igua mente hiy un surtido d« c*o¡or s y se realizan a 34 rs. v. tom ndo piezas y variado á 4 rs. el mo'ivo de d rio á su precio ¡Ot S por que tiene mala cal dad sino d « premira y lo q le s i qu -»re es real zar od » la partida qu * es considerable y por tener *amb en lugar desocupado para colocar otras que Damos á rec b r muy pronto. P< ñuelos de oían bilis as blancos enrollados de primera clase propios para corbata estas siempre se han vendido a 40$ dna. mas hoy se realizan a lj O' za dna. Los hay 'amblen d^ otra infinidad de clases desde 4$ dría. h is?a 12$ Omi->imoa hacer mas estenso este articulo por no ser posible enumerar tanta ciase de Reitero, mas hoy el P. «fíete cuenta con un surtido de toda clase de »¿eneros que no envidia á ninguno de su clase. Se advierte á nuestros favorecedores y d público en general que todos los dias primeros de cada mes lesd »rá un pormenor de todo lo nuevo que se hiya rec bi lo para cuyo efecto su du: fí > tie e dado órdenes » su-* corresponsales para que remitan lo mas nuevo que se fabr.que en las principales fabrica» de Europa.	4
Se realizan can sacrificio:—Cortes de
vestidos de muselina francesa de colores precioso«, de. 2 y 3 vuelos para hacer los vestidos arreglados «I fi ;u»in que se inó traró, los que están haciendo furor, á 4j $ uno,q <e hesta «hora se han vendido á 6$; en la tienda tu “Inesua” calle Cmn-posrela esquina á la Amargura.	6
PAÑO'.—En el estable oimiento de ro-
pas “La Granja” situada en la culle de O-Rriiíy e.-quina á ia de Cuba, acaba de recibirse una factura de puños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se verdea ai mó ii-co prebio de 28 reaies vara.	7
Se vende con eqnidad, con la idea da
realizar una factura, una punida de papel florete y de curta*.
tierra de labor, con fabricas, aguada y pozo fértil, distantes 3 leguas esta ciudad y como dos de la villa de Guanabacoa, en el partido de IVñjIver, entre tos terrenos de los demolidos ingenios Arroyo-Naranjo y ei Eerro: darán razón en eBta ciudad calle. de ia Habana núm 87 ó en Jesús del Monte casa grande núm. 158 óntes de ia pila.	2
Se alquila la casa, número 30 calle de
Cuba, esquina á la plazuela Je 2á. Agusiin: en la parte beja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demás menesteres, un entresuelo interior y en ia parte altaá la culle de Cuba, sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidad, es aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calie del Teniente-Rey núm. 69, impondrán.
Jou Jaime Rivas y cp.
; en Sagua la Grande los Öres. Beronda hermano y cp. y ea ia
PERDIDAS.
Ayer al mediodía se ha extraviado nn
reloj de oro de áncora núm. 24036 con su leontina de oro americana cor. su diges de lo nrsmo y una rotura en ellos: la persona que lo hubiere y lo devolviera en la plaz« de Tacón núm. 39 tienda de la Urraca ss le gratificará y se suplica á quien fueren á venderlo lo detenga v de aviso á dicho estahieeimi ento.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 28 de Mayo del presente
año el mulato Desiderio Morejon de oficio tabaquero, trabaja millar y regalía, edad 19 años, color claro, estatura regular envuelto en carnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar híncela frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en ambas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y se gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé not cia cierta de su paradero, cuyos costos abonai^n en la calzada de Galiano n. 118.	11
Ha fugado desde el 14 del corriente, el
negro .Antonio criollo, como de 30 años, estatura regular, grueso v medio gago, va vestido con pantalón de listado de lista colorada, camisa blanca y sombreio de paja. Se compró en 7 del comente á 1>. Francisco Perez de Guzman, vecino del Calvario y se presume haya ido por este pueblo; ai que lo presente se le gratifi a«á, y se hace responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue: cafle de Jos Oficios núm. 74 portales de Annona, darán razón,_______________________________________■
NOTICIAS SUELTAS.
Una S ñora viuda de un militar que
tiene tres hijas desde la eda l de cuatro á once años, desea u-locar una de ellas con alguna ára. de categoría que no lenga fimiiia, para que adoptándola como si fuera su hija, la sirva y acompañe adondequiera que bay», tratándola cristianamente: calle del Arsenal núm. 42 esquina á ia de ¡Sonierueio3, darán razón.	2
U ia Sra, de 40 años, solicita una colo-
cacion tle ama de llaves; sabe leer y escribir y tiene personan q -e respondan por ella: en la calle de la Muralla tienda de ropas la Colmen«, impondrán._______________________
A don C. Delachatierre.—174 atados sillas de madera, 1^ ó en su defecto á los Sres. Beronda, Hermano y cp. de Sagui de velas.	| al tiempo de entregarse á sus dueños,	v	*
A don H. Cahuzac.—15 barril ¡tos de barniz.	j Lo despachan en Matanzas los Sjrai
A Sotoíongo Asencio y cp.—405 bocoyes vacíos,	en Sagua ia ~
A do» S.C. Burnhnm y ep—1,140 adoquines.	j Habana por
----De lafrag. belga Colombus,de New-YoiK, consignada á D.j	REVENTGS Y CP*
H. Rottmann.
Al consignatario.—80,000 losetas de barro.
----Del berg. amer. Tonquin, de Baih consignado á d,n S.
Burnham y cp.
Al consignatario.—112.000 pies de madera,
---De la frag. esp* Aurelia, de Barcelona consignada á
buelta Demcstrey cp.
A don A. Aller.—40 (¡¡i de tierra en barritas.
A fSicart M .—6 baúles de zapatos.
A l'uigy Llopurt.—fíü Jos dé maniobra, 11 ¡d. de caña-'"“™-	a	en la segunda á 55$ ,
mo obr.dof‘Jbarriles de vino.	I4"*- 1ue 88 Pazaran Bn la Haban“’ hacle“''
A don J. Dotres.—483 resmas de papel para cigarrillos.
Los consignatarios.—5,9V¿0 arrobas de vino.
----Del berg. esp. Prestijio, de Barcelona consignado á don
J. Ricart.
Al capitán.—5,000 ladrillos, 19 pipas y 24 medias id. de vino, 600 botijas de aceite.
A Pesunt y cp.—¿20 resmas de papel blanco, 240 id. de cigarrillos.
AI capean.—150 garrafones de agt, 50 sacos de avellanas,
10 barriles de almendrón, 6 sacos de ama, 19 ql. de c¿ñumo o-brado, 10 fardos de hilo a'ptrreto,
A don F. Val.—1 $ de seda.
Al capitán.—60 id. de jabón.
A .Ion A. Sola.—1 id.randas de seda.
Al capitán.—12 barriles de cola, 9 sucos de cominos, 8 $ de longaniza*, \¿ balas papel de estraza, 30 sacos de tapone», 4 baúles de tafiletes.
A Sicart Mifjans.-8 baúles de zapatos.
Al capitán.—100 (fc de fideos, 2 fur- os «le bacalao, 765 arrobas de vino, 4 fardos ile cáñamo obrado.
A Puig y Llopart.—2 (¡¡i de naipes.
Alcapitan.—16 <# aceite de t lu»endras,2 barriles de vino,
1 orza de bizcochos, l doc. botellas de vino, 65 barriles de aceitunas. 1 id. de alcachofns.
A don M. Airufat.—1 (fe con cintas de seda.
Alcapitan.—36.’varas de di il.	^
REGISTRO MARITIMO.
parte mercantil.
IH ERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
Día 20 —De la mar berg. de 6. M. H ibanero, su coinaadan-teel ten eme de navio dun Maria« o Roen de'lVgoré».
I).* Aguial* en 1« 2 días f ag. esp. Encarnación, cp. Gandía, ton. 5 0, con f eto», a don J. Pereda.—Pus 7
I ña 21 —>	B*- ¡zp en 3«lms vapor ing. EaítIp, eap. Jellicoe,
ton. 421, con efectos, • 1 Sr. Cónsul ingles,—Pts.27 paia esta y 3 de transito.
Pasagsros.
De !•» gol.esp, Mercedes, de T«ippico.
don Poticarpio Fernand z, don
. .	_	; «ón Joaquín de Ortega,
de varios colores y de [ciases muy superiores: en la calle de | J0só \1. F >lechea.
Cuba núm. 56.	8	Del vapor ii»g. E»gle, de Bel ize.
TOCADOR HABANERO—Por los últimos bu- Don Francisco de Cárdenas y Herrera, don Juan Pi^hot,
ques venidos del Havre, se han lecibido aitículos de peifuuie- ] 4o®	Herrera, don Manuel Hoyos, don^ l edro
na de todos los fabricantes mas conocidos: agua colonia legí
tima, pomadas, regeneradora al aceite de avellana, aceites fim*s jabones de todas clases y de la exposición de Londres, agua u-teniense, esencia de las flores de toronja, vinagre higiénico para el baño, extractos de todos oloreo y de la Reina Isabel 11, blanco perla, esponjas finas, cepillos para todos uso?, peines de carey, peinetas id. muy ri< as por sus colores y hechuras, Ídem imitando carey con la mayor perf-ccion, idem búfalo, clavos de hechuras sencillas y bonitas; peinados muy elegantes, botines y zapatos e!i*is para Sras., porta odontiuas, neceseres para «. baile ros, broches para casacas de distintas formas, jnegos botones de chalecos y objeto de primor de porcelana para adornar tocadores, plumeros grandes de colores con resorte, idetn pequeños y cuanto pueda desearse. Así mismo se continúan satisfaciendo los pedí (os de obra de peluquería con la exactitud
3ue tiene acreditado, siendo los precios los mas módicos: calle e Mercaderes núm. 10.	8
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anua-
cia á losSres. Hacendados que acaba decoucluir arreglo con dos de los mayores estiblecunientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya coa-
1 tratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta el di a son: 1. ° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada,
2. ° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir mela dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor ¡ que da el techo, va aquel caliente á los clarificadores.
3. ° Usando el guarapo frió como medio condensante, se necesita cotta cantidad de agua, la cual nu pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la insta lacio» del tacho.
5. ° No padecen del defecto de otros tachos de baja pre sion de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sebre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los infirmes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos y sus anexos para la próxim i zafra.	9
be venden varios muebles de muy buen
uso como son un escaparate de caoba, una dbcena de sillas id. Do-» mesas de mármol redoudas, una comoda de vidrieras, dos costureros, un lavamanos.un sofá, 4 banqueticas y 4 escupideras: también uua negra cocinera y costurera, con una mulati-cade 4 «nos y un mulatico de uno sanos y sin tachus: otra mu-latica de 9 años, todo por ausencia de su dueño. Cuadra de S dvador de Oita almacén de .azúcar, bajo del Sr. Marques Duquesne.	2
Nuevos Tachó3 de válvula de privile-
gio en los diferentes ingrnos en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN A PA KÁTO completo de nueva invención para romper azúcar.— CEN riiIFUG.48, sistema ingles peifecta-mente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrifugas y a o-tros usos,—IDEM para barrenar.—ÍDEM para hacer helados y enfriar vinos sin necesidad de us^r nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro pura revivificar carbón animal. — PAL \S grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y cuballería con vaina de cuero y acero.—ENCER \D05 figurando alfombra para cubiir salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMB AS de todas clases para encar agua de cualquier profun* dilad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZ \S de plataforma legíiiiQas de Fairhnnk, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas clases y lamañus propios para romper terrenos , para sembrar c«ñ i, m&ilaplicable» también á vegas de tabaco.— DESGRAN VDOrES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén «le ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Calle de Sm Ignacio nú'»i. 91.	2
50
C \ RDE \ AS —S lidas.
•Berg. rmer. Roain->, N < k ls, para B<>-ti»n.
(inl timor. S. AI. Yonne, Oupur Fiiadeifia.
Berg, ii g. L» u r h , Da\, «ura H al f x.
Beig. amer. Madunria, Berrv, par« lb>rtl«nd.
Frag. amer. Louis-*, L n ¡sev, p»r*i F ¡«déifia.
MAT vN/CAS. — Kinrnilas.
19—Frag. esp. Antonieta, Soi», « a |.> H..b.ma.
S vL1 i»aS.
Gol. amer. M. Rogers, Tanen. para New-York.
Berg. esp. Comme, Bas, pa*'u B«u;e.oiia.
Berg. esp. * hanito, G-dpi, para Terranova.
Gol. amer, Zaop « r, B/e» -, para Ch« r'e>ton.
TRI NI ■ *A 1 >.—Entrmlas.
Jun*o 2—Berg, biid r. E z beth. *^h kf» r , de Santomas.
Berg. « s •. I h»n»,de Ma» agnes.
14	— Berg. amer. < Mai«, i\io»e*ave. it* Samo-nas.
15	-Berg, du* . Immanuel.B ekwold, 'e Km sion.
16—	-Berg. amer. < Mon m>*, K«»pn, d* Fomo» fi .
Burg . amer. E iieiine, YVmrs, »le N w Yu k S «LIHaS.
14—Berg. esp. M. Barzo, Mai un < z. p«ra Teirantvo,
17—	Gol. ing. Oiioii, Ande»soo, p ira Bosiou.
CUB \*—Êmr«uHS.
9—Gol. venez. N n », Kiiicor», d- V^n* zu- la.
1U—Gol. esp. Iberi», Jorge. <1- Cura/ao.
Frag. franc. Sus mae, B . *■, de S ntomuS.
Be»g. ing. A. Pi» e, Lgan, deSw msea.
'r' Beig. ing. (îeiti, Beim, de Àriibada.
12—Berg. esp. P«7, Ylufi z, «ie Saniander.
Berg. esp. Coizo,AgU: re,deid,
SALID \S.
10—Berg, de S. M. Seipion, su cmnaudante el »eniertede n«*vu don C. Val - rrel, para 1« mar.
Berg. amer. I.. H. Uha-e, B «rd, para N- w-Y*; k.
12— Gol. venez. N m«, R cou, p«»ri M .racnitio
PARA AS PIN WALL Y NAVY BAY. qJ La herniosa y muy velera fragata americana paquete de ‘¡vapory coneo de Iu3 Estados Unidos El. DORADO, al manido de su capnan el teniente «le la marina de nichos Estados Rp J. Milchell de iot)U toneladas de construcción, teniendo todas Us ! comodidades posibles para los pasaderos, se aguarda en esre I puerto del de New Orleans sobre el 28 del cor lente mes y veiifi carásu salida el 30 «lias mas raen s admite pasaget s n ¡a pri-
ñ la. ue proa á
.	.	.	trega los in-
teresados desús pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se phsará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará compromet do el »asuge.
PARA NEW-OI LEANS.
La herb osa y muy velera fragaiu americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHíLADELPHIA, al mando «le su capitán el teniente d¿ la marina de dichos Estados !J. Me. Gawr?, de 1 í 00 toneladas de construcción, teniendo lodus las comodidades posible para los pasageros, se aguarda en este puerto «leí de A^p.nwailso! re el 28 d> 1 corrí« nce mes y veiifi ;ará su salida el 59 «ba- mas o niem s. Admite p.isngeros tu la primera cámara á 4')$, en la segunda a 3U$ y en la de proa 4 q ue se pagaran en la Habí na, haciendo eutiega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no seráu recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que &e pasará al ¡Sr. comándame de este puerto
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se Fuslituvere un vapor por ouo, siempre se considérala comprometido el pasnge.
PARA NEW-YORK.
La hermosa v muy velera fragata «tmerieana, paquete de vapor y correo de los ~;st.-Unidos, E VIPIRE CI I Y, al mando de su capitán el teniente de la in «rma de dichos Estu-dos J. Leeds, de 2,000 tímela.las de construcción, teniendo t »das las comodidades posibles p ra los pasageros, se agua »da
•	i ef e puerto de i de New-Or< a *s sobre el 28 del comente y ve ifieará su salida el 29 -I 8 nía-. m«-n s. AUm¡ e pc.sager- 8 en la primera cámara á 70$, en 1« segunda á 55$ y en «a «le pro« á 25$ «pie 8r pagaran enlu H dnm«, haciendo entrega los n leresado* «le sus |»as«pories,< tom m lo un recibo para su ad-imsion, pue* no ser»m recibidos abordo, los que no se h .Pen comprendido en la lisia que se pasara al or. comandante de este puerto.
DRAKE Y <‘P
NOTA—Si se susituyere un vapor por otro siempre se conside ará comprometido ei p«s ge.
PARA NEVV-ORLE UYS.
L » hermosa y muy velen, f «gHt« luquete í-p vnpor y cor-r o «le ‘O- Estallos Umdos ( HEROKEr., «I •mn.ih. desu «-a-pi un, el t* ríante de la Uariua «le dic.il «s E lado» ti. Daven-i>orí «le 3 ,Mt 0 toneladas de construcción, teniendo todas l¡ g
•	oiiiod«(ia<b s rosibb s para l«>8 pasagero-, se agu rdn en este
•	*«d «je NVw-Yo k sobre el 29 <tel comente mes y verficaiá u su ida el 30 días utas O menos. Aihnite pa? geros en la
• mera cáiimiH á $40, • n la segunda á $30, v en 1« de proa á $20, que se paginan en ¡a Huhanu, ba ien o * ntrega <08 j.»t-re«ítdos de sas pasaport*-.*-, turnando un recibo para su dm?>¡oií, pues ñu seiáu recibidos abordo, ios que no se hillau comprendidos cu ia list-i que se pasará al ¡8r. Comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.— Si se FUFtiHn ere un vnpor ; oí ot»o, shmprese
•	onsnierarn «•«.nip»iun i»<fo el pnsfge	_______________
doñ « Isabel Kob rtson y cuatro h jo-, «Ion A. Petre, don Jorge G. Evren, don A. Me. E u'hr«u,don Guillermo H. Hal!, Sr. v z-coude de Lepoly, don M¡gueí M. He d su esposa y uu « h ja, «ion S B. Juliem, su esposa y cuatro nijos, don Malto Ztken, don Pedro J. Barros.
Salidas de buques.
20—	Para Trieste berg. esp. Esperanza, cap. Rivera, por Fonta-ttmiüs Llanu. ay cp.
Para ei Havre frag. franc, Occean, cap. Born, por J^ungro-niz Hermanos y cp.
Para New Oileansberg. amer. Adams Gray,cap. Schenei
ñor Herrera Meyer y cp.
Para NeW-Orleans frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Sama y cp.
P ra Amberes berg. esp. Neptuno, cap. Garay, por Man-goaga Ducatel v cp.
ParaN- w-Yoik frag. amer. Raimbow, cap. Lorabard, por Adott Spalding y cp.	#
Para Sevilla frag. tsp. Victoria, cap. Mejon, por don P. Martínez.
Pura Sierra Morena berg. amer. JohnBalch, cap. Melville, por «Ion S. C. i. U'-nham y cp.
21—	Pura Sagua frag. amer. Saxonville, cap. William, por Dra-ke y cp.
Para S. Petersburgofrag. amer. Ophyr, cap. Wood, por Picard y A Ibers.
Para New-Orleans gol. amer. Cornelia, cap. Goodmanson, por Sotolongo Aaencio y cp.
Parala Coruña frag. esp. Nemesio, cap. Senande, por Nu-riega Olmo y cp.
£5?*A la 6| no quedaba buque ala visto,
EXPORTACION.
Para Bremen berg. esp. Emilia, cap. Erezuma, por don G. de Amenabur.
464 cojas de azúcar.
20 millares de tabacos.
20683 libs.de tabaco enrama.
Pura M itanzas y Cheiburgo frag. franc. Juliette, cap. Richard, por Gosel y cp.
654 cajas de azúcar.
Para Amsterdaiu berg. esp. También, cp. Mendezona. por donH^nrique Rottmann.
622 cajas de azúcar.
129 millares de tabacos torcidos.
Para Sagua frag. amer. Amanda, cap. Batler, por Adot, Spalding y cp.
En lastre.
Para Flessinger frag. hol. María Julia, cap. Dyke, por don L. A. Gogel y cp,
1806 cajas de azúcar,
Para Mallorca y el extrangero pol. esp. Josefina, capitán Salom, por don Francisco Ventosa.
580 cajas de azúcar.
Para Mallorca y el extrangero berg. esp. Brillante, capitán Sing«la. por don Francisco Ventosa.
650 eaia* de azúcar.
248 arrobas de café.
1	pipas aguardiente de caña.
2	millares tabacos torcidos y efectos.
Para Coik frag. esp. Gertrudis, cap. Soto, por don J. J, Carre ra.
1310£ cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
£ miliares de tabaco torcidos.
BUQUES A LA CARGA.
■w
iM EVITAS V (¡IB .(1 v.
Admite un resto d-carga a fi {« la velera goleta costea IGN VCI l\\, patio« Qier il, que saldrá dentro «te pucos día.-lmpun-'ráu en la calle de la O 'ra Pi« núm 121 los s¡« s.
7 B	. G\*Sl GO SK Y <T
PARA EL H i V Riá.	~
Sahira á fines del comente ¡n^s la herniosa f «gata fi¡«rice-,-a VI \RIE al mando «le sn acreditado cu pitan don M, Bessunt admite aitíuua c^rga á flep-, y pas «gelos que hallaran a bordo el m is esmera o trato. Iin.ion Irán un la cade de la Lamparilla número 2 sus consignataiiue ¡os ¡S*es.
7 B	ZaNGKONIZ HERVIANOS Y CP.
V por Jejen,
Su cap’tsn don José Jiménez.
II ea sus viages desde Mat»nz«»8ea combinación con el H a'» * o ro.
Jui*]*> 20 Saldrá de Maianzas á las seis de la manana y llega« rá á I* 'IVja el mismo día para Sierra Moieua. íl — Ll«-gará á Sie ra Moren», y Sagú» de cuyo último punto el «íilijrH ni .-mo di * par í Caii>afiená donde llegara el 22. ivK rORN«) — j «n«u 24— ^¡.Idra de C xibaneu a l. s 5 de la tarde % 'btaiH a S tua « I .lia 25.
o6 —i	Sa¿uf» «i h’.j necsr y Ué^ará á Sierra Morena salieudo
R| rii.-mo'lui par« btT'ja.
17.—L e^a » n la T»ja y saldrá para Matanzas, á donde lle&a-i á el un mijo d;u.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerola miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas «le aguardiente.i
Líe! Io tí**	Extrae- l’ota^ gral
Enero al 19 aumento 'ion ie! del año. de Junio ai dia 19 ’*« 21.
428564	817	5057	434442*
113875	.............. 113875
91296
1051330
25373*
1524*
21705
3087
*82
797
3504
3U3
92375 IU54834 25373* 1524* 22008 3087
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por John-to», Harvey y cp.—85L varas diil de algodón, 240 doc. de pañuelos de algodón.
Por don Henrique Medir—2000<acos deheniquen.
Por Fontaniils, Llanusa y cp.— '00 plutilb s bl tucas.
Por Kushing, Sihamer y cp.—400 garrafones vacíos.
Por Rebuelta. Demestre y cp.—50 piezas de ule.
Por Steil y Wolf—3023 varas de coleta de hilo.__
Baques que comienzan sn descarga
B ig. esp. Nn»f«, nroc. «le Buenos Ai^-'s.
Frag. amer. Isla de Cuba, id. de N* w-Yoi k. ____
PARA CADIZ C >N ESC »L \ 1 N V1GO La frrgata española PtH OERA DEGU v i EMALA,cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 «lri entrante Jul¡ , recibe los pasageros que se preseuien en sn espaciosa, alta y veutdada cámara y carga ligera, informará calie de San Ignacio n. 97, su consignatario
- r	iv>iy | R . cm L t y \ R______
k\Cas\- <uLii^	>1^.3 >ej v..ilo non
ESCALA EN B\H1 V l»E TW1P\, S\N MARCO 8 . APa-L \CJDCOLA Y PANZaGOLA.
La fragata ainericaua de vapor j V M l., 1 > \ Y; su eapi-tan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame «■¡cana correo de vapor Isabel [|, capitán Roí luis los días 15 y de cada mes s:n mas demora: admite p tsageros y darán razón.
R	DRVKEYCP.
PARA NUEVÍTAS Y JíB RA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José So'o-Mayor, almite á flete, carga v pasageros, en ei muelle de San Frunc seo.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá el dia24 del c«»rrente si el tiempo lo permite la goleta e.-p» ñola nombrada MINERVA, su patrón don Angel de la Guar a, admite un resto ue carga, a 'A-te y pas « geios.
2	D. DIEGO BENITFZ.
PARA VER \C» UZ.
Contando ya la goleta CaRISI VIA . asi ron el cómputo de su cargamento, sola admite un corlo resto, debiendo hacerse a la vela dentro <íe muy poeos días, para pasageros ademas de su decente c mar«, tiene el aliciente del am.ble trato que es habitual en su capitán Tijero. La despacha en la calle de San Ignacio núm. 116.
5 B	M. DE S \NTELICE3.
P\RA B\RCELON\.
Admite carga á fDte el buen nerguutin español PREVI SOR, capitán Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
9 B	SOTOLONGO ASENCÍO Y CP.
PARABREM N.	/
Se despachará el 23 de este iiihs de Junio el nuevo bergantín español CATALIN V,su capitán D. Juan B auguren, admite á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres-
DRAKE Y CP.
PARA MAL 'GA CON ESCALA EN V1GO Admite un resto de carga a flete el bergantín español IBT— CENCO, capitón Ferrar, para salir á la mayor brevedad,—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERVIANOS.
VAPOR TAYAS A.
NUEVO .BliKOLO m, VIAGES.
SALIDA DE BAT ABANO.
Todo» ios lúoes «lespues la llegada det tren, y llegará á Cienfuegoß los martes al amanecer, á las 10 de ia mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo día.
RETORNO.
Todos los Jueves saldrá de Trinidad á tas 6* déla mañana y llegará á (bei.fuegos por la tarde del mismo dia,á ia 1 de la madrugada «leí viérues saldrá de Cienfuégos y llegara á Buta-niió e¡ mismo día por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 di»s antes de la salida del vapor y las guias y conoeinfeidos por la t-irdc a la casa consigna tari»». Lo despachaen la calle de Mercaderes esquina a la de la Übm-P¡a
D DOMINGO VI A RTDVEZ Y CORTES
vapoT- habanero.
Ca itan D. Juan B. Mendezona,
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
tíubiráde la Habana los lúñes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo «iiu á las 7 de la munuiu para esta. Los miércoles y sábados á las 10 «le la noche para Matanza, de donde salará para Cárde^ n»is v el Júcaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el mismo d-aá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y dommgos á las 10* le ia no he.
tíe advierte a los Srus. reini entes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fl te e i ésta.
PRECIOS DE PASXGE.— V Matanzas en cámara 4$ 2 reales.— \ id. id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cunara 3$ —A i I. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapore! pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta acr «cado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán ios ¡área, pasage os « i cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el p-iwet viage el sába io l ° de Mayo. Lo despachan en la calle déla Amargura núm. 85, sus consignatarios los Öres.
R_____________PVRDO SAN PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod< 8 los efectos y enseres que contiene el establecimiento de ropa titulado Depósito <> mercancías situado en calie de! Obispo entre las de Aguiar y ! bnna, desde las ! 1 á l-s dos de ia tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.
Ei martes 22 del actual á la hora de costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén «le averías, 10 (fe de licores surtidas deMaliorca por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del ¡Sr. Alcalde mayor 2° se rematará el miércoles 23 del actual á la hora de costumbre una partida de (fe d»1 diferentes tamaños con dulce de guayaba, tasadas todas en 78$ 3 rs.
Ei v é*nes 25 del corriente á las 4* de la tarde se remitará una bodega con todos sus enseres, situada en la calle de la Rei-íi’» n. 29, por cu nt« d« qu’en corre».ponda.
PARA »tu. CRUZ DE TENERIFE, CON ESCALA. F.N VIGO.
Dará la vela el 25 del cor« iento la fragata española M ARIA JULI V, capitán don Domingo ¡áeris; admite uu resto de carga á fUte y pasageros para ambos puertos a los que se les dará buen trato. Impondrán dicho capitan á bordi) y en la calle de la Industria casa núm. 134 al costado del d«’pósito de Villa-nueva su consiga .tario.
3	D. LUCAS J. PADRON.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Muñtimos estublecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	_	¿i
ALQUILERES.
Se alquilan en la casa de alto situada
en la calle de Aguiar esquina á la del Tejadillo n 17, las piezas siguientes: hermosa sala y tres cuartos altos, gran come dor, cocina con su azotea y abajo z iguau, comedor, patio grau-de, caballeiiza y pozo, y un cuarto sumamente Irasco: calie de la Reina núm*68, impondrán.	3
Se alquila uua negra criolla sana y s n
tachas, ágil para todo servicio a la m»no, y a.-eo de i casa, con principios de cocina muy humilde, fiel y calía la, p-opia p¡ ra el manejo de niños por ser cariños. ; en la misma se vende un tinajón nuevo para agua, con mucha equidad: úliuna cuadra «le la calle de las Damas núm. 23, para el o«»*»eo Ro c «l .	5
Se alquila una casa con to las comedida-
des en la villa de Guanabacoa, cerca de «> e baños d S
ta, Español y Casanova, calie de Lebiedo para fray Alonso, es 15 barrí<es «it-f ,rutena, ta amueblada y es de po«tal y i.Zotea,con agua flotable, coche* a don a. a. Raphei.—3,900 ladrillos, 1,688 losas refractara v arboleda: impoodn D. Sebastian M »ciasen!» casa mas rja8
»delante, ó t«inb>ea en é.-ta calle de Paula núm 4.	5	A don M. \idaraa.—956 lingotes de hierro, 181 (fe con má-
Se alquilan dos hermosas casas sitúa quinas y h'uinás para ingenio.
d«8 tina en ei m *jor punto del pueblo «leí Ceno, v ia «»ira en ^ Dubois.— 1 cajunoto con relojes.
Marianao, ambas ieunen cuantas comodidades puedan «lese r-	A Um J.Lt»aieli.>8 i piano.
se par» una numerosa familia: calle de ia H baua núm. ¡73	^ ,,l“i L V. Goget y cp. -15 barnies «ie cerveza.
.............. -	A 1 rawf *r l Echarte—1 ca>« o «lej» rnon.
A ! ■	\V. Walker.—3,0 »0 rejas de arado,3 cascos de ferre-
tería, I 2 (fe hoja de lata, 1*2 barrí es clavos de zinc, 6 ii. de cobre, i (fe Oióeies de plata alemana, l h lapalde ferreieua.
A B »umita B«¡hn.—46 !at >s de said ua.-».
A i on J Fernand a.—1.00 docenas carrrteles de hilo.
A 6pencer y cp.—2 (fe con reunías de papel, l id. «le barniz. A don R. VL.r.son.—i,7¿>7 pañuelos de sedu, 996 doceüus
IMPORTACION.
— ••Del b«rg. esp. Paco, de L mures consignado á Mangoaga iruc ttei y cp.
Al consignatario —3 bau’es de ropa y libros usado«.'4 (fe d« ,( f-ct.»s, 117 barriles de cerveza, 140 id, de clavos, 43 atados, 500 rejas d-- arados, 44 cascos de ferretería, 300 f.»gones de hierro.
¡ Rara CH vGREá o a.SRINVVu.L
Saldrá «lentro de 6 ú 8 d«as el fuerte y velero bergantín español LUCH AN V, capitán Guillen; »»diniie aun un pequeño rest » de c»«rga á flet y pasageros en sus mignificas cainarus. Lo despacha en ia calie del General Ena s«j consignatario.
5	D. RWION aLViREZ.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Kuiopay con preferencia pa a Marsella ó uno de ios del Med»torr»«neo el berganiiu fra nce CiúSAR, su capitán Pial, del porte de 1,200 c jas de azúirar. Informará su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esqu na a la de la Latuoai illa.
VU EL A Y CP.
PVRV M \ L \G V CON EáC \L Y EN VIGO.
El nuevo y só ido herganun es,iañ d IB1ZENJO, que saldrá á l»t m tvor breve 1 id a l n ie c trg t a fl-te, ttd| como i»a-sageros, á quienes su oapi an lo.) Francisco Ferrer ofrece dalles el esmerado trato que lien-*, de cosr<i»ab»e. Impondrán su.-consignatarios ó en la calle «le C ib » nú u. 26 los Srr*s.
*	RIER\ HERMANOS
P\R\ S. PETRRSBURGO Saldrá fijamente p«r» fi <^s del ,-u «e te ei muy veler » y bieu »creditatio berganiiu b etnés JO-iE 'HIÑE, su capithii Sundtsteiß; y aditi te alguna c»«»g lige « «;..in * tvb cu-* lor- id«» : impondrán en la calle de Me»c » “rm núm. *g0 n»- concigli tarma. 6	BUONO S T \ M EK Y »P.
Se sc'.icita á los Sres. Puig Hermanos pa-
ra recoger unos. fecio-« que comlujo á su c« n iguauioii el bergantín español 'iigust«> procedente de Barcelona, en el escrito-r>i* u ''•p< N >r*e- h 0!m-> v co.
maíz nei Nate superior se ecaba de »e-
cibir un » partid« y .-e expende a piecio nódiCo en la calle de los Oficios núm. 4. esquena al Callejón de Justiz.	5
Por el bergantín español Sarante capi-
tan Macuvo pfoctí'lente de Ambeies y embarcadas por M<* A. Vun l.aneenbore, se han recibido marca Z núm.*, 8 (fe contenendo maquinarias, a I a orden, se avisa a las personas «pi© tengan «1ère« h » a e f s pasen á la casa cous guada de dicho bu* qu a deduc »1« s. E«f: Meert y cp.
EÏ mejor vino anejo legítimo de Sin Vi-
eco te, ùnico e.» su cla.se, su h ili A de vent ;»or brrricas v lUrf-dius, en c isa de iMaugoaga Ducatei y cp ,calle de ¡á >n Ignacio núm. IDO.	_______________________
Vinos franc ;bes superinr Chateau,Laffi-
re, Latour, viaigau ,C rore, Leoville, BarshC bianc«» y c«-n »c >«M»erio», calle de Cuba uùm. 1^8 escntoruorio de Ouinpbell y Cato.
esquina 4 la de la Amargura, impondrán.	5
Se alquila una casa en el Cerro, para la
presente temperad?, t eue tojas las i omodidas necesarias v a-demus un bonito jardín con algunos frutales, su posición muy pintoresca domina la ciudad, pudiendo de su 8aia ver las s ñ -les del Morr«>; pues está situada en lo mas sano y alto del pueb-o; trat-irán de su ajuste en ia Calz»»da Real «leí mismo, pasado ei paradero de las diligencias n, i 10. En la misra » esta	Ja*
de venta una jaquita mora azul, uuiy buena caminadora y bus- 1	-
tauteconocida, pues puede asegurarse no se encuentre otra «gual, tanto ene! andar como en »una v bonita: se da por realizar con sus arreos en 6o »zas españolas: un sinsonte buen cantador en 25 pesos: uu neceser muy curioso de plata: uua escopeta y un hermoso escaparate de mepie y caoba, y otra> vanas cosas.	*	2
So arrieadautres caballerías de bu.ua
H x IIA Nl-.W yot.K
S.iblrá n'n^diMt «o m« la nn v»t ^ v. ir-r*« f »gata am**rican-> paipi^ie (’H IL »E H V * OLD; capitán O ■ it *<»«1 ««»uitie a fi i» d 3UD á 4ÜÜ (fe de a/.uc»r, carga li¿^ra. innacocu rain . y alna do y también pasaderos á quienes el reí-« i«io capit >u «.f ^ce mi exelente cama-a v el buen trat«» q ie tsene acreditado. Impondrán el capitán á bordo ó mis co s g iatari«»«
3	HERRERA VlEYRR Y CP.
~	'	P \RA LOlNi ¡RES*
Subirá dentroile 6 a8«l«as e b«-rg»mtin e^p»«ñ »1 'UKORA, su cap tai) i). Ju «i Antonio L«n let«, y solo adune«-« fl tabaco lorciuo v en rain»» si se pie enta a n«-nipo: L » dr-spai’h . eu a calle d- Cuba iium. 119 .u consignatario.
_______________ »*..1 \ IRI ¡OVEN.
VAPORE 3.
vapor español ¿irs^a.
Capitán «io«« J- sé Anm.m.
I Viage de I» Habana |»ara Matanzas v S igna 11 "p*,an<Ie.
A M .r«*les Ramos.—l (fe con efectos de botica.	| S ildra deestepuertu pata el de Matanzas el 5*J Junio á
A don F. Al vare/.. —50 oaq uitos pimienta uegra, 1 barril de ^ j., ,a iu,de,
mercancías.	,	¡De Matanzas á Sagua 1-» Grnn.le el 29 á las 10 del dia.
A don M. Laco^te—1 cuadro al oleo.	RETORNO
~ ie la barca amer. Gleaner, «ie Boston consignada á Dr? ke i De Sagua para Matanzas el>¿9 a las 10 «leí dia.
-v CP*	. |	j ^ ! De .Matanzas para la Haüaua el 30 a las 6 de la mná ma.
nvigoatarto. 70 bocoyes de bacalao, 778 cortea da (fe. ^ Lo - fletes de U carga que se rem ta para io» puntos dM interior Jo Sagaa »o pagarán al sobrecargo el dia de su ea¿b»rqu©
Papal para las imprentas y tabaquerí .s
hav cousiutio-nieiite un su-ud<» general, cabe de Cuba núm ro 123 escritorio d*-Campbrll v C to.	^
cofliafLUxttAü
.F;,P!TlMOíS_IH; roookii»
Ilahiéüdose sacado I04 costos ee hará una rebaja en !os que que«l«ú eeguu ee trate: en e! despacho de ta iirifnentn ilel Gobierno cal!*» «le! Tenieolr R^y o.
DLPüólTü Dt) JABON.
Eljaliou «le la tínica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanari.' Viej«». se ha traspatio al almacén «le vino y grasa sitúenlo on la calle del Empedrado uúm. 7, bajo la caja «le ah«»rros. __
AVISO A LO3 SRES. HACENDADOS.
Ln- Sr-*-, Vlourgi,«* Hermanos h «« si„,pl.tícM«b» V mejorado el Tfvn «le s«» pr vilegi » p if a el »b «r r m HCabati«» de míeles J ° «drec» i S»es. hacenda ioscon una relñija consiJeiable en
Las v-íritaj is le este tren ya d-*«n »^iado comnrohad-8 P° los resu talos obteai l>»s «m l ts «uohtsfiocis d«»n«l^ finconan.
Dichas áres proporcionan 4 precio e ja rativo t«)d»ts ca ess le II «qiTH Mr t 11 eUh «raci»i t« azúcir, y pu*»«rtn e autií t «-lae u »u *st » que su fabricación esta dirigí«!* por e luisin*»-» en EiiMipa.	,	,
S »¡i a em .s lo-« únicos depos-tario^ «n esta de os
por -i F.iuremo B«n»r«t‘»d
nóineir»»^ 'ev.p«»r, inventados inyeu nr«> frane s, covo aparato eonsigni') á su »lila de orinerà clase en 1
el Sr. EMgenio B
inventor 1« £r,l[I exposición uo'versal, y 1« <**}? de U Legión de honor «I*í Franci«. Coa una s-unúbez |eirr^gjoa • *rLi, ni be« instantáneamente y de un modo visible «a Pr a. t vaporen lis pailas y evita los riesgos de gasto inútil de combustible.
t plosión y
el
A Fernandez de ia Haza.—i barril humo de pez.
lilPftBWTA DEL GOBIERNO POB.8.