:fcï7*r
Sfc.
»•fcWg iWBUL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa frente á la maraña, situada qha cuadra ántea de llegar á. la puerta del Monser-rate marcada con el núm. 45: calle de la Maloia ndm. 140 impondrán.	-¡
Se vende la casa de alto número 13,
•alie dé los Oficios haciendo esquina á la del Sol, en precio dr* 50# $ libres para el vendedor, sufre imposiciones por valor de 11800$; los que deseen alquilarla pueden acercarse á la calle del Baratillo núm. 4, escritorio de D. Antonio Ferran y Comp. y en la Calzada del Cerro casa de D. Jorge Ajuria, frente a U^uinta^del^Sr. conde de Jibacoa.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra de veinte y siete
»■na de edad, larandar«, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin lachas: en ia calle del Prado núm. 21, tratarán de su ajuste.	10
Se vende un negro excelete coinero de
muy buenas cualidades, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor, sin reedibitoria por querer él salir: darán razón, calle da Villegas núm. 51.	5
En la calle de la Habana número 152,
M vende una negra joven, sana y sin tachas, cocinera, lavandera y planchadora.	3
Se vende nna negra criolla con su hi-
jo mulatico, de cuatro meses de edad, es lavandera, planchado-ra y ágil para todo servicio, sana y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor con el citado su hijo: en la calle de la Reina núm. 36, impondrán.	3
Se vende á petición saya, un negro
buen calesero, cocinero y dulcero, jóven, sano y sin tachas, y una negra excelente lavandera y planchadora, cocinera y costurera, con «u hijo de cinco meses, sana y sin tachas, calzada de Galeano núm. 128, impondrán. En la misma desean comprar una buena lavandera y, planchadora y un negrito de 14 á 16 años	de edad.	3
Se vende una negra criolla del campo,
como de 25 á 26 años, sana y sin tachas, regular cocinera y lavandera, mas que principios de plancha y entiende de campo: callejón de la Óierra casa núm. 4, frente á la cantina de la Sociedad del Pilar, impondrán.	2
Se venden dos negros criollos, uno coar-
lado en 300$, zapatero de muger y cocinero de un ordinario, y •tro chico de seis años, sanos y sin tachas, calle de Neptuno ném.	132, impondrán.	2
So vende una	negra como de 22 años
de edad, y cuarenta dias de parida, muy buena costurera, de inmejorable carácter y sumamente humilde excelente en el servicio de mano, cariñosa con los niños y asistid ora de enfermos, con su hijo en buen estado de salud, lo mismo que su madre, sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: impondrán en la Calle Je la .¿mistad núm. 102.
ANIMALES.
Se vende un hermoso potro de 3 años,
de trote y paso, de cerca de 7 cuartas de alzada y propio para carruage por ser muy manso: en la calle de las ;Virtudes núm. 19, darán razón.	4
SANGUIJUELAS.—Acaba de llegar una
partida á este puerto de superior calidad, las que se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 16$ millar por cajas v menor eantidud, á 17$ id. Calle del Baratillo n. 2, almacén cíe víveres de D. José Gutiérrez, entre plaza de Armas y (la Aduana.	12
SANGUIJUELAS.—Se vendó & 6 rs. do-
oena y por 100 á 4$, garantizándola su autor, que es el sangrador Reyes Santiesteban con recibir las que no peguen por carnalidad en cambio de otra y des Je una hasta doce se compromete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas por 12 reales, aunque seamos llamados en los barrios de extrajimos: tiene su residencia eu la calle de Corapostela inmediatos á la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha segunda barbería frente á la talabartería.
Se vende un buen caballo entero del
pais, de silla y de siete cuartas de alzada: calle de Cuba número 34.	5
Se vende un magníñco caballo amerí-
cano de la parte del Canadá, muy manso y maestro en cocha y volante, asi como en silla, sano y«sín ningún resabio: impondrán en ia calle de la Lamparilla, núm. 91.
DE CARRUAGE8.
En la calle de los Angeles n. 3, se ven-
den dos quitrines de medio uso, sus arreos también de trío de medio uso, todo con equidad.	6
?
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende GRASA superior en barriles
«n la calle de Mercaderes núm. *5.
Por quince dias se venderá a los preoio3
siguientes: cucharas do plata4 grandes, de buena calidad, que pesan 24 onzas la docena, hechas perfectamente á martillo muy bien concluidas, á 32 pesos docena, es decir á 8 pesos por la hechura. Id* medianas para niño á I peso 4 rs. una. Cucharitas para café de ja misma buena plata y hechura á martillo á 11 pesos docena. leí. para paladeó á 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción á l peso onza y 10 pesos por docena de hechnra. Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs* J una, y lisas á 6 ra. Vasos de plata fabricados aquí á 5 pesos 2 rs.Dedales muy fuertes. Tenacitas para fumar. Regatones y llaveros todo dé plata á 5rs.piéza. Tenazas de plata para azúcar desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca á 1 peso. Herrages y piezas sueltas de plata á martillo, inclusas las espuelas de ambas clases á 1 peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupideras, candeleros, paladeos, tacitas, palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y Otros utensilios de plata con deducción propor-oionada. según sus valores.
Cadenas deoro para cuello recibidas últimamntee, al peso, sio cobrar hechnra. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, en sus estuches á 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en est u-tuchesá 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de varias clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy abo'.ados á4, y 4 pesos4 rs. Id. sin plumas á pre¡ cios inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando laa ¡ceros á 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oro á paso 2 rs. Id. mayores á 2 pesos. Sortijones de oro con pieJras á 3 pesos. Id. muy grandes con secreto para retrato á 6 pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos grandes y llave á 24pe30s. Sellos y llave para loontinas á 2 ps. 2 rs. juego. Alfileres de brillantes para pech ;ra de camisa, mon¡ tados en oro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Id. de oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2 rs. Id. de topacios finos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con piedras finas ó imitaciones, desde 1 peso 7 rs. par hasta 3 pesos 6 rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resortes y sin ellos para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par. Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro grueso y muy bien cincelados á 3 pesos. Alfileres de oro y azabache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, areiicos, &c. j ¿¿c., entre cuyos obgetos los hav de oro solo, oro con piedras finas ó imitaciones y oro con diamantes, rosas y bii-íiántes para Señoras y niñas. Inmensa cantidad desortijas de oro y piedras, de todas figuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco y mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas alta.
Omítanse los precios de muchas piezas por la dificultad de poder por ellos probai lo barato de estas sin tenerlas á la vista, pero lo8expresados pueden dar una idea para juzgar con acierto y aun con mas seguridad dirigiéndose á las dos platerías que se están realizando á precios fijos nombradas LA CUCHARA calle de la Muralla entre las de Cuba y la de Aguiar, y EL LENTE calle del Teniente Rey es* uina 6 la de Aguiar.
Se veuae por no poderlo atender su
dueño, el acreditado tren de agua mineral y limonada gaseosa eon su hermosa máquina de primera otase, habiendo mere-eido sus productos la aprobación de la Inspección de estudios de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor parte de las piezas que la. componeu dobles, negocio que con muyeorto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 á 40 docenas de botellas; si el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demas pormenores: impondrán en el alambique de (acalle del Teniente-rey n. 5.	2
Se veude el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las telas de seda y de lanu, como también la grasitud en las casacas y lebitas ¿te.; cada una botella vale 4 rs. fteei Cada botella llevará la instrucción de su uso: calle de Gub* n. 36$, sastrería ds Amestoy.	2
EL PAQUETE .—Este acreditado establecimiento de ropa, situado en la calle de la Habana esquina a a de QbrspU. ha recibido por estos últimos buques llegados del Havre un gran surtido de mercancías de lo mas elegante y variado que ha inventado«! capricho de la moda. Preciosas manteletas de punte de til« da colores bordadas colores de prefe-•enci» oomo eun celeste. ai»l marino, rosa, blanca y punzó rntreeataa nay que forman esclavina y las adorna una herino-•a borla atras y dos alante. Preciosas muselinas francesas de dibujo, enteramente nuevos de estas se han recibido mas de 4000 vr*. y hemos determinado el dalos para su pronta rcali-sseisn 5 1J. 2, y 3 reales varas estas últimas nada tiene qae envidiar a la mas rica granadina abrillantada. Cami-aiias de punto de hechuras nuevas tanto interiores co no exteriores, estas a, darán i 26 reales iden de muselina interiore« formando modesta, estas por ser gran partida se dmi	Ñipes y granadinas de eurtos escoceses
pero «ntsmnents nusvos propios para baile y euarees de temporada, hay también riquísimos pañuelos de nipis una gran partida, estos son bordados próptos para Sras. por el tamaño que generalmente usan.	rs. Cintas escocesas de obras
nuevas de 3 á 4 dedos de ancho. Varegs en la actualidad de última moda por ser color de preferencia blanco y punió, al tafimo precio de I y 4J rs v. Manteles* de gró ricamente bordadas v caladas de coloree de modas, por sor el que abunda en helios ai color de ante. Pañuelos do grana lina de dibujos nue-sw formando á la orilla una hermosa blonda. Coibaticas de Sra. de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y taísima muy elegante« de Sra. se venden sueltos y pueden apbeer'c. á eua'qaer clase de ado, no y se dan á 5 rs. Guantes da Alé negros y blanco* bordados, lisos y de colores. Obi lea da crespo y de arañad«» «alampado* v bordados muy elegante. per tu sencúl-i Preciosas sombrillas de raso y gró* pro-phe pera léipahsdh toa que «« expender ta a 1.0 rs. 3 ps. y 4,
y otro* son floreada« formando guirnaldas y ramazones Üm gran partida de randaa y ñaco* oe coloree da ti dos anta aa raalisa a precio sumamente equitativo tamo to*
mando varas cuanto partida Preciosos titubares anchos, colo res de moda coiíio son celeste rosa, mamoncillo y blanco se venderán a í menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina da confitillo blancos y de colores cualesquiera de estas clases se venderán las varas que puedan necesitar muchas n ñas que deseen tener un lindo vestido puede licilitársele botines para Sra. de todos tamaños y colores á 20 rs. Tafetanes y razetes ie todos colores. Ricas medias de algodón de Sra. propias para un regalo.
PARA CABALLEROS.
Preciosas pecheras bordadas y lisas. Ricas camisas bordadas de cutre y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros oara camisas de una infin dad de clases como es rico cutre de 30 hilos de cotartza primera clase. Welfas, Grano de oro finísimos bocadillo tela-real en piezas y medias piezas. Ricas bre-cañas francesas que hace algún tiempo no han venido estas tan apropósito para camisas de niño por ser calidad muy finísima toda esta lencenria que he mencionado para poder for mar un juicio dehella era conveniente que le examinaran con proligidad por ser todas muy variada tanto sus corles como sus calidades. Lo que hace al dril blanco de este renglón hay le las principales marcas y a precios equitativos. Igualmente h sy un surtido de colores y serealizan á 3£ rs. v. tomando piezas y variado á 4 rs. el motivo de d^rlo á su precio no es por que tiene mala calidad sino de.premira y lo que se quiere es real zar ¡odi la partida que es considerable y por tener también lugar desocupado para colocar otras que hamos á rec-bir muy pronto. Pañuelos de oían batistas blancos enrollados de primera clase propios para corbata estas siempre se han vendido á 40$ dna. mas hoy se realizan á 1¿ onza dna. Los hay *am-bien de otra infinidad de clases desde 4$ dna. hasta 12$ Omitimos hacer mas esicnso este articulo por no ser posible enumerar tanta ciase degenero, mas hoy el Paquete cuenta con un surtido de toda clase de géneros que no envidia á ninguno de su clase. Se advierte á nuestros favorecedores y el público en general que todos los dias primeros de cada mes les dará un pormenor de todo lo nuevo que se haya recibido para cuyo efecto su du- ño lie .e dado órdenes d sus corresponsales para que remitan lo mas nuevo que se fabrique en las principales fabricas de Europa.	2
S8 vende una excelente maquina para
hacer agua mineral de muy pocos dias de uro con todos sus accesorios; otra usada mas chica, y mas de 200 docenas de botellas para el uso de dicha agua mineral; un aparato de apretar tapones y otros articulo3 concernientes á la fabricación de dicha agua: en el puente de Cristina calzada de Vives, bodega del Canalizo, impondrán de todo.	3
En la fabrica de chocolate, titulada
LA LUISA, galle de Bernaza núm. 25, se reciben y expen den por enteras y medias cajas, los muy ricos y apetitosos dulces de manjar blanco de Lima y Atropellado de naranjas, legítimo de Tierra-dentro; Jos que deseen proveerse de él para embarque, avisarán con oportunidad.	3
Se realizan con sacrificio:—Cortes de
vestidos de muselina francesa de colores preciosos, de 2 y 3 vuelos para hacer los vestidos arreglado« ni figurín que se mostrará, los que están haciendo furor, á 4¿ $ uno, que hasta ahora se han vendido á 6$; en la tienda la “Inesita” calle Co impóstela esquina á la Amargura.	4
PAÑOS.—En ei establecimiento de ropas “La Granja” situada en la calle de O-Reiííy esquina á la de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos ae verdea al módico prebio de 28 reales vara.	5
Se vende con equidad, con la idea de
realizar una factura, una partida de papel florete y de .cartas, de varios colores y de .clases muy superiores: en la calle de Cuba núm. 26.	5
TOCADOR HABANERO—Per los últimos bu-
ques venidos del Havre, se han recibido artículos de perfumería de todos los fabricantes mas conocidos: agua colonia legítima, pomadas, regeneradora ai aceite de avellana, aceite» finos jabones de todas clases y de la exposición de Londres, agua a-teniense, esencia de las flores de toronja, vinagre higiénico para el baño, extractos de todos clore» y de la Reina Isabel II, blanco perla, esponjas finas, cepillos para todos usos, peines de carey, peinetas id. muy ricas por sus colores y hechuras, ídem imitando carey con la mayor perfección, idem búfalo, clavos de hechuras sencillas y bonitas; peinados muy elegantes, botines y zapatos elixis para Sras., porta odontinus, neceseres para caballeros, broches para casacas de distintas formas, jnegos de botones de chalecos y objeto de primor de porcelana para adornar tocadores, plumeros grandes de colores con resorte, idem pequeños y cuanto pueda desearse. Así mismo se continúan satisfaciendo los pediJos de obra de peluquería con la exactitud que tiene acreditado, siendo los precios Jos mas módicos: calle de Mercaderes núm. JO.	6
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
cia á losSres, Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para ia construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta el dia son:
1.	° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada,
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir mela dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar ei vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3.	° Usando el guarapo frió como medio oondensante, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
5. ° No padecen del defecto Je otros tachos de baja presión de no poderse limpiar ios tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los. informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para contratar cuatro tachos y sus anexos para la próxima zafra.	9
Se solicita uu enfermero para ingenio:
ja núm. 36, calle dé Aguiar impondrán.	3
Una señora de 19 años de edad, natn-
ral de Islas Canarias, desea acomodarse para servir en una casa de familia, teniendo persona que abonen de su conducta: darán razón en la plaza del Vapor, casilla de fruta de Don Juan Gage.	3
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y V;llegas.
Id. id. Sirena, id. de Barcelona.
Gol- dan. Succours, id. de B. Aires.
Id. amer. St. Leon,id. de Wilmington.
Berg. id. Robert B. Lawton, id. de Savannah-Id. id. Margaret,id. de Filadelfia.
Barca id. Mary Varney, id. de Mobila.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	19
Sin intervención de	tercera	persona,	se
compran de diez á veinte negros que ja mayor parte sean hembras, jóvenes, naturales de campo: en la calle de Bernaza casa posada núm. 20 darán razón. En la misma se solicita una campana de regula* tamaño que sea de alguna de las fincas demolidas.	L	.	2
be solicita comprar un	negrito	como	de
12 á 13 años: en la calle de la Industria esquina á la de S.
José núm. 128, darán razón.	^	2
ALQUILERES.
Se alquilan en la casa de alto situada
en la calle de Aguiar esquina á la del Tejadillo n. 17, las piezas siguientes: hermosa sala y tres cuurtos altos, gran comedor, cocina con su azotea y abajo zaguan, comedor, patio grande, caballeriza y pozo, y un cuarto sumamente fresco: calle de la Reina núm. 68, impondrán.	.
Se alquila una negra criolla sana y sin
tachas, ágil para todo servicio á la mano, y aseo de li casa, con principios de cocina muy humilde, fiel y callada, propia para el manejo de niños por ser cariñosa; en la misma se vende pa tinajón nuevo para agua, con mucha equidad: última cuadrade la calle de las Damas núm. 23, para el paseo Roncali. £
Se alquila en 15$ ó se vende un mala-
to de 16 años, sano y sin tachas, muy fiel y humilde, inteligente en el servicio de casa, mas que regular'calesero de una bestia pues hasta ahora ha estado acomodado en ese servicio: calle Real de la Salud núm. 30; en la misma se vende un capote para j g0|¡y^r‘
Tan dijicil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño áandar por las del equi ibrio.”
Don Luis Arrí y don Pedro Raspaldizn, cuntinuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórieo-practico natural y fácil de Ollendorff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el discipu lo traducir al año con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseñará leer y escribirá personas adultas y se dan lecciones en casas narticulares.	6
POMADA DE LECCIA.
MaravíUosay aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas lavorabies informes de Iqs facultativos acreditados, corno muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últigaaniente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, fosé, calle Je Aguiar
______ esquina k la de lá Lamparilla.
En Matan/.»» quiten I). Ezequiól 'ie la calle v en Cárdenas huirica de Barrináf,
D.MIGÜEL It .Vim
< lili .UNO DENTISTA..
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mus equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	47
Dr. doa Patrocinio Freixas de la facultad
de París, honrado con ia medalla en la epidemia del CóLra, é incorporado eu esta Universidad, se ofrece al público en laca-lie de la Lamparilla, núm. 29.	8
Hábiendo hecho un estudio especial de las_ enfermedades venereas y de ios partos laboriosos, cuyas prácticas fueron dirigidas por les célebres profesores Ricord para las enfermedades secretas,' y Pablo Dubois y Moreau para los partos.
Horas de consulta de li 3, para ios pobres gratis. 7
Uu sugeto que se ha dedicado desde al-
gnnos años á la educación de la juventud, en varios colegios y casas particulares, que ademas de los conocimientos de gramática, aritmética, geografía universal, historia antigua y moderna, posee los idiomas ingles, francés y latín, desea encontrar una casa paFa Ja educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodichos idiomas según los métodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor período de tiempo: dicho Sr. ha conseguido sus grados en uno de los mejores colegios dedos Estados-Unidos, y puede dar los mejores informes: en la academia idiomatioa calle del Tonieute-rey núm. 21, entre la de Compos-telay Habana, darán razón.	9
Un cociuero europeo desea colocarse eu
una fonda ó casa particular; muy háb'l en su ejercicio: darm razónenla relojería de D. Luis DeJfini, sita en la calle deO-Reiliy, impondrán.	1 2
Se solicita uu buen calesero de pareja,
que ademas de inteligente y buena conducta, sea cuidadoso, a-seado y humilde: calle del Campanario Viejo núm. 112, entre las de S. Rafael y S. José.	4
La representación de la viuda y herede-
rosdel Ldo. D. Jo3e María Aguirre desea comparar una casa libre de gravámenes, cuyo valor no pas« de 6009 pesos, y también asegurar con buenas hipotecas la cantidal de 5000 y mas pesos en livor de los menores, y al interes que s?. couveaga; informaran en fa casa núm. 44, callé de Cómpósteía, ó en la de Cuban. 11.	4
Vómito ó sea calentura amarilla.—El
Ldo. D. Manuel Roquet y Vidal, profesor de la escuela hemeo-p&tica, habiendo obtenido los mas felices resultados en la cura cion de la expresada enfermedad tanto en la eiudnd de Matan zas, como en esta capital, porel nunca bien ponderado sistema de Hahnemunn, cuya‘enfermedad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas con una prontitud sorprendente y maravilloáasjen términos de dejar en duda. o,l paciente y deudos, de si han pasado tal enfermedad, pues que al tercer dia de medicinarlas generalmente el enfermo entra en convalescencia, y al sólimo en salud completa, según la experiencia le tiene de mostrado en los siete años que hace ejerce esta doctrina, sin que haya-tenido caso'tasgraciado alguno; tienq q! honor de recomendar á sqs muchos favorecedores y aí pú blíco én general, no olviden las ventajas que reportan los qiie se curau por la he-meopatra; recibirá órdenes en todas las hbras del dia, en la cas n-44 calle de O-Reilly, entre la del Aguucite v Villegas.
Se solicita uu segundo mayordomo para
un ingenio calle de Chacón núm. L
Uu sugeto oasado solicita una mayor-
domia bien sea en la capital, ingenio, cafetal, vega de tabaco ú alambique, como también su Sra. esposa para criar un niño á medía lecha por ser muy robusta y tener seis dias de parida teniendo persona de respeto que les ubone: calle- de Irs Oficio» n. 77, barbería de D. Ramón Corrales,, impondrán. _.
IMPORTACION.
---Del berg. amer Ales ¿a, de Fortland consignado á don S. C
Burnham y cp.
Al consignatario.—107,615 pies de madera, 196 cortes de 68 bocoyes vacíos.
—I)e la barca amer. Amanda, de Machías consignada á A-dott Spalding y cp.
Al camino de hierro.—2,000 durmientes para carriles.
Junio 20—Saldrá de Matanzas 4 las seis de la mañana y llegará á la Teja el misino dia para Sierra Morena.
21—Llegará á Sierra Morena, y Sagua de cüyo último punto el saldrá mismo dia para Caibarien á donde llegará el 22.
RE TORNO—Junio 24—Saldrá de Caibarien á Irs 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia 25.
__De Sagua al amanecer y llegará á Sierra Moren a saliendo
el mismo dia para la Teja.
27.—Llegará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde llegará el mismo dia.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitun don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cay o Bahía, de Cádiz, Sagua la
__________________ ________________r_________ Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el día 16 de Junio
—Del berg. amer. J. Dutton, de Portland consignado á Adott á las 10 de la mañana; la carga se pagará á su embarque. ■ISpa ding y cp.
Al consignatario.—144.000 pies de madera, 145 cortes de,'$.
----Del berg. amer. H. W. Moncure, de Mobiia consignado á
RoigSalaycp.
Al consignatario.—80,565 pies de maderas.
----Del berg. amer. Portland, de Portland consignado á Adott
Spalding y cp.
Al consignatario.—87,521 pies de maderas, 84 cortes de $.
----Del berg. amer. God Parris, de Portland consignado á don
S C. Lurnham y cp.
VAPOR HABANERO.
Capitán 1). Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo diaá las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de ia noche pura Matanzas, de donde sal.irá pura Cárdenos v el Júcaro el du siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y
Al consignatario.—100,769 pies de maderas,700 cortes boc. |y domingos álas 10} de ia no he. y fondos,20 juegos de arcos, 37,000 tejamaníes. _	j Se advierte á Ips Sres. remi entes de cargas para Cárde-
—~-De la barca amer. Ranger, de Portland consignada¿á Dra- j nas y ei Júuaro que deben pasar el fljte en esta.
ke y cp
Al consignatario.—77,244 pies de maderas, 77 bocoyes vacíos, 9 tercerolas id. 200 $ de arenques.
----Del berg. esp. Laureana Rita, de Santander consignado á
Mangoaga Ducately cp.
A don M* Quintana.—5 latas de chorizos.
A don José Tellería.—3 id. 1 barril de chacolí,
A Fernandez Pozo.—3 latas de chorizos.
A los sobrinos de don J. Gómez.—12,636 arrobas harina. ——Del berg. esp. Rosarito, de Santander consignado áuon G Madrazo.
A don G. Corral,—2 barriles de chorizos.
Al consignata io.—l,l‘¿0 barriles de harina, 142 sacos de id
----Del berg. esp. Amalia, de Canarias consignado á don G.
Madrazo.
A varios.—454 losetones de piedra, 3,085 losas de id., 112 p«edras de destilar, 8 sacos de arenilla, 4 bocoyes de nueces, l barril de 1 n>iza, 1 cajón de vino, I id. de conservas, 8 barriles de pescado, 4 $ dequeso, 2 botijus de lenguas, 1 barril de vinagréis raposus de nuece», 2 barriles de queso, 10 gairafones de vino.
Al consignatario,—13 barriles de pescado.
—Del berg. amer. Octawa, de Ncw-Orleans consignado á Sa ma y cp.
Al consignatario.—250 barriles de puerco, 300 cuñetes de manteca, 150 $ de bacalao, 556 sacos de pupas, 271 sacos de cebollas.
A don S. Christie.—50 pacas de estopa.
A. don M. Ma} or.—100 barriles de cebollas, 15 pacas de barba española.
A Sotolongo Asencio y cp.—2 caballos, 4 pacas de heno. 14 sacos de avena, 2 id. salvado, 6 cascos de jamones.
A den S. C. Burnhsm y cp.—50 barriles rie cebollas.
À Dr»ke y cp.—150 barriles de manteca, 35 cuñetes inante quill», 1 ($con botellas de. rapé._____ ^
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.,
17.—Barca amer.S irah O ney. R«inick. d ^ B >3ton.
Id. id. A. H; Kimhali, Arasbury, de Charleston.
Berg. eap. Bella Engracia, Calderón, de la Habana.
S VLlüAá.
17.—Td. id. Nuevo Ramoncito, áolá, para Terranova.
Id. sueco P. Oscar, cáchuck, p «ra Falmouih.
1J, Rosalía. Me. Lean, para Queenstown.
ik BUQUES A LA CARGA.
■	"	para'nüevitas'y' g Î BÍ ra.
Admite un resto de carga á flúe la velera goleta costera IGNaCI TA, patron Queral, que saldrá dentro de pocos dias Impondrán en ia calle de la O ira-Pía núm. 121 los Sres.
6 B	G\SSl. GORSE Y CP.__________
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. cámara 3$ —A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasHgeros que salen de Matanzas.
El vapor esta airucado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán loa tíres, pasage os ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm, 85, sus consignatarios los Sres.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
parte mercantil.
---------
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Hambúrgo y Galveston en 76 días frag.hamb. Franklin, cap. Knimdsen, ton. 240, con Ladrillos á Sthamer y cp. í
De Nevr-York en 13dias frag. amer." Ann Johnson, cap. Lothrop, ton. 416, en lastre al Cápitari.
De rfavannan en 9 dias gol, amer. William Hone, cap. Bolles, ton. 163, con maderas y arroz á Herrera Meyer y cp.
De New-York en 9 dias frag. belga Clotilde, cap. Bernaer ton. 384,c.n ladrillosa Balbiani vcp.
Salidas de’buques.
Para Belize gol. esp. Mimi, por Johnston Harvey y cp.
Para Rotterdam bal. hol. Argus, cap .lioe: ten* por Balbia-ñi y cp.
Para Barcelona frag. esp. Antonieta, cap. Sola por Sama y cp-
Para Charlestou gol. esp, Armenia, cap. Roídos por don J. Mazorra y cp.
Para Sisal berg. esp. Yucateoo, c.np, lochausti, por don A.*
PARA EL H avre.
Saldra á fines del corriente mes la hermosa fragata francesa MARIE ai mando de snacreditado capitán don M. Besson: admite alguna carga á fíete, y pasageros que hallarán á bordo el mas esmerado trato. Impondrán en ia calle de la Lamparilla número 2 sus consignaturioe los Sres.
6 B	ZANGRONIZ HERM ANOS Y CP.
PARA NEW-OKLEANá.
Saldrá inmediatamente la goleta americana CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga a flete y pasageros. Impondrá el capitán abordo, ó bus consignatarios.
4 B	¿O TOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA VERAOlUZ.
Contando ya la goleta CARISIMA casi con el cómputo de su cargamento," sola admite un corto resto, debiendo hacerse a la vela dentro de muy poeos dias, para pasageros ademas de su decente camara, tiene el aliciente del amable trato que es habitual en bu capitán Tijero. La despacha en la calle de San Ignacio núm. 116.
4 B	M. DE S ANTELICES.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO HE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después ue la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los marte» al amanecerá las 10 de la mañana saldrá <le Cieufuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos Jo3 Juéves saldrá de Trinidad á las 6j déla mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde de! mismo dia,á la l de la madrugada del viérnes saidiá de Cienfuegos y llegara á Buta-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocim;en»o8 por la tarde á la cas» eonsignafaria. Lo despacha en la calle de JVler» aderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
GIRO DE LETRAS^	~~
Sobre Gijon, llivai eo. Fenol, Santiugo, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Sard nd r y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la L bra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Vlálaga, Granado, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Biibao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y cgmp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficio»"número 42
M. de Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. I . Alicante, Barceloca Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y	corta vista y todas
cantidades en lacalle de! Baratillo nú.tiero 3 los señores, Dkake Hermanos y cp.
PARA BARCELONA.
Admite cargaá fíete el buen bergantín español PREVI SOR, capitán Albá, que saldrá brevemente. Lo despachan sus onsignatarios.
8 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PAR V AMBERES.
Saldrá positvamente el 20 del corriente el nuevo y velero bergantín español NEPTUNO, capitán Garay, solo admite tabaco torcido v én rama. Impondrán
4 B '	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Fuertq-Prmcipe en esta isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Qlmo yC.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod s los efectos y enseres que con-tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, desde las 11 á Ls dos de ia tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.
El sábado 19 del actual á las 11 de ia mañana, se rematará un trío de cuballus oscuros, ie tierra dentro, de buena alzada nuevos, volanteros y de mucha condición, á uso de féria.
El martes 22 del actual á ia hora de costumbre se remata = rán en las inmediaciones del almacén de averías, 10 <$ de licores surtidas de Mallorca por cuenta de quien corresponda.
para Mallorca.
Saldrá sin falta el 20 del actual el hermoso bergantín español B RILLANTE, admite solamente pasageros; á quienes brinda buenas comodidades, en su espacios i cámara y su capitán don J. Síngala,el buen trato que tiene acreditado: impondrá el capitán á, bordo, ó en lacalle déí Teniente Rey núm. 1 tabaquería lá Mallorquína.___________________ _ 4

PARA NEVV-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHI \ DE TAMPA, SAN MARCOS A?A-L ACHICOLA Y PANZaOOLA.
La fragata americana de vapor J AVIES L. i) AY; su espitan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricaqacurreo de vapor Isabel II, capitán Rollins los dias 15 y 3¡> de cada mes sin mas demora: admite pisageros y darán razón.
R	DRAKEYCP.
PARA~GJBARA Y CUBA.
Saldrá el dia24 del corrente si el tiempo lo permite la gole ta española nombrada MINERVA, su patrón don Angel de la Guarua. admite un restó ue carga, >i fl-úe y pasageros.
*	D. DIEGO BENITEZ.
*	PARA NUEVITAS Y JIB \RA.
Polacrá goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-Mayor, alante á flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá fijamente para fines del corriente el muy velero y bieu acreditado bergantín bremés JOSEPHINE, su capitán Suadtstets; y admite alguna carg ligera como tabacos torcidos: impondrán en lacalle de Mercaderes núm. 20 ios consignatarios. 5	BUS1NG STAMER Y CP.
Para Cowes frag. amer. Rebecca, cap. Sawyer, por don S C. Burnham y cp.	'
Para Munzanillo berg‘. ing. Appleton, cap. Morgan, por Lawton y T©Im&
Para Guernesey. gol. ing. Holstine.
las p\ quedaban por hart, un berg, y a. sot. oTro._
calesero.	.úJíto o i	3
Se alquilan las frescas, cómodas y ven-
filadas casas de la calle de la Lamparilla n. 75 y Aguiar núm.
99; la primera con entrada de carruage, sala, comedor, seis cuartos, despensa, cocina, lavadero, caballeriza muy buena, pozo fértil, patio, traspatio &c. y la segunda con iguales comodidades y ademas zaguan y un algi-be muy bueno: la llave de la primera está en la contigua núm. 76 y la de la segunda, en la de S. Ignacio n. 72, donde impondrán dé ámbas. 3
Se alquila uua hermosa casa eu una
estancia cercana á los baños de Marianao, con cuatro cuartos j Para Cowes frag. amer. Rebeco», cap. S*wyer, por don S.
bajos y tres altos, de mampostería y teja, en muy buen para-¡ C. Burnham y cp.
ge y situación enfrente de la calzada: calle del Te ni ente-rey ¡	2590 cojas de azúcar.
núm. 69, impondrán.	ce	. Para Trieste berg. esp. Esperanza, cap. Rivera, por Fonta
Se alquila una casa con todas comodida.¡tanill8l;lanu?ay cp- ,
des en le vilU de Guan.baco., cerca de los baños de Sia. Ki- 3gfi0 ^?robas^ecufé" ta, Español y Casaoova, calle de Lebredo para fray Alonso, es. ’ lü0 pjpa“ „„¿„diente de cnfSa.
EXPORTACION.
tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, coche ra y arboleda; impondrá D. ¿Sebastian Mu cías en ia casa mas adelante, ó también en ésta calle de Paula núm. 24.	4
Se alquilan dos hermosas casas sitúa-
das una en el mejor punto del pueblo del Cerro, y la otra en Marianao, ambas leunen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia: calle de la Habana núm. 173, esquina 4 la de la Amargura, impondrán.	4
Se solicita alquilar ó comprar una n3-
gra excelente lavandera y planchadora, y un muratico como de 10 años: en lacalle del Teniente-Rey, esquinaá. la del Mercaderes núm. 93, impondrán._______ ____________ *
2 millares de tabacos torcidos.
Para el Havre frag. franc. Occean, cap. Bom,por ¿fangro-niz Hermanos y cp,
1437 cajas de azúcar.
Para Sagua berg. amer. Randon, cap. Burdiek, por don S. C. Burnham y cp.	-
Rn
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 28 de Mayo del presenta
año el mulato Desiderio Murejon de oficio tabaquero, trabaja millar V regalía, edad 19 años, color claro,estatura regularen-vuelto encarnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, pajetó dé- Alpaca negro teñido, barbilampiño, óari-redondo, y al hablar furicela frente y agacha ia cabeza, zapato de becerro, éii ámbas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á duños y perjuicios, y se gratificará coa 2 onza», de oro á la persona ¡ que lo entregue, ó dé uoticia cierta de su paradero, cuyos eos-; I tu^ah°uar^n en la calzada da Galiano n. 118.	^ 10^	¡
NOTICIAS SUELTA8.
Uia Sra, solicita una colocación para
: el cui'lado úe una casi ú para acompañar alguna ¡Señorito, te- i j nienJo personas que la abonen; Puntúen se alquila una exet-1 lente criada (le mano: calle de 51 mrique núm. 86, impondrán
Real y esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento del Monserrate.
EXTRACCION.	ilei 1 ° dn ;.ic-bmero al 17 au rúen tota «let de Jútíio. áí dik 47 rita 18.			ítala¡ gra del año.
Cajas de azúcar		416X08J	2744	4809	42366IJ
Arrobas de cafó			111159	2022	248'	113429
Millares de tabacos.«.	9007IIJ j	302	■ 103 '	90474i
Li tras tabaco en rama.	10l5t50		7179	1023929
Bocoyes miel depurgü	253Ï3j f.				253731
Tercerol. miel abejas.	1524 J			........	15241
Arrobas de,cera......	21705 J.	.......			21705
Pipas de aguardiente.		- - “ ■	3G '	3087
La Real y esclarecida dichicofradia del Santísimo Sacramento <1-1 Monserrate, celebra au función de domingo tercero,; el dia 20 del corriente á las nueve y media de la mañana con misa solemne, sermón á cargo del Pbro. l>. 'Redro- Axbunt y
5roceaion; cuya festividad está a cargo del Ür. consiliario 1».
ullan Zoituét», lo que ac avisa 4 tujas los úerutáupe y'-b-rtra-l j fieles parala debida asistencia 4 tan piadoso, actos. H visan a IZ.,-de Junto de 185Í.—El mayordomo procurador, Jo*i Santos QñtaJ**.	.	* l
CABOTAGfi.
ENTRAI» AS.
De Banee ?. Caridad, p. Rodrigues, U6 bocoyes de miel.
De Jaruoo g. Reserva, p. Mirrerò, 180 (2 azúoar 38 eaoos de café.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, 510 id.
Del Marie! g. Justa p. Rodrigues, 171 id. 22 p. agL Del Júcaro g. Vesgntiva, p. Fierro, 5JLÚ id. 3 id.
De id.g. Joven Cariota, p. Sánchez, 500 id.
De id. g. Lueina, p. MártídeJ, 510id.
DEáPACHA DOS
Para Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con afectos.
Para id. g. Inés, p. Puyó!, con id.-.
Para Cabañasg. Juanita,p. González, con (jl.
Para loa Remedios g. 2 germanos, jr. Alorde.con id Para P. Escondido g. Vicentr, p. QiliYóiHVcon ¡,i.
Para Sierra Morena g* Angelica, p. Marín, con rd. pira el Jácaro^ Looina, p. Martínez, con id.
PARA Sta. CRUZ DE TENERIFE, CON ESCALA EN VIGO.
Dnrálavela e!25 del corriento la fragata española MA RIA JULÍ A, capitán don Domingo Serie; admite un resto de rarga á flete y pasageros para úmlios puertos a los que se lea lará buen trato. Impondrán dicho capitán á bordo y en la c»J!e de la Industria casa núm. 134 al costado del depósito de Villa-uuevisu consiga,tario.
2	D. LUCAS J.PADRON.
PARA Nr.VV VOliK.
Saldrá inmediatamente iu nueva y velera fragata americana paquete CH1LDE HAPOLD; espitan Olmstead admite á flete de 300 á 4Ó0 $ de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado y también pasageros 4 quienes el referido capitán ofrece su exelente cámara y el buen trato que tiene acreditado. Impondrán el capitán á bordo ó e lis consignatarios.
2	HERRERA MEVER Y CP.
PARA LONDRES-
Saldrá dentrode 6 á8diaB el bergantín español AURORA, su espitan l>. Juan Antonio Landeta, y aolo admiten fl,te tabuco (orciuo y en rama si se pie enta á tiempo: Lo deBpaehuenlacaile d- Cuba num. 119 su consignatario.
___________'____________D.J. A 1RIGOVEN.
Tara CH\GREá u aspinWalL Saldrá dentro de 6 ú 8 días el fuerte y velero bergantín español LUCHANA, capitón Guillen; admiie aun un pequeño resto de carga á flet- y pasageros en sus magníficas cámaras. Lo despacha en la calle del General Ena su consignatario.
4	I), RAMON ALVaREZ.
FARA NEW-YORK.
Saldrá á fines de la sdmana la fragata americana RAINBOW, capitán Lombard, admite alguna carga'á flete, la despachan suscoDsignalarios los Sres.
AbOT SPALDING Y CP.
EMPRESA EL TRANSPORTE.
El sábado 19 del corriente á las cinco de la tarde, celebra Junta general en la casa del'Sr. D. Antonio Pifia, cita en Jesús del Monte casa inmediata á la botica de Cabañas, y se suplica a los Sres. accionistas su asistencia, en el concepto que cualquiera que sea el número de Sres. concurrentes, tendrá e-tecto y que ío3 que falten pasarán por lo que acuerden lo» asís-fentes. Habana y Junio 16 de 1852.—El Presidente, Francisco de Castro.
Se solicita álos Sres. Fuig Hermanos para recoger unos efectos que condujo á su consignación el berj gantin español Augusto procedente de Barcelona, en el escrito^ rio de los Sres. Norega Olmoy cp._ —J
Maíz del Norte superior se acaba de rej
cibir una partida y se expende a precio módico en la calle a3 los Oficios núm. 4. esquina al Callejón de Justiz. _
El mejor vino añejo legítimo de San 1
eente, único eu su clase, se halla de ven ti por barricas y días, en casa de Mangoaga Dueatel y cp.,calle de Sun lgnaci| núm. 100.____-	_____..	..	_____-
Vinos franceses superior Chateau,Lafl
tte, Latour, Marguu , C->rore, Leoville, Barsac blanco y c,,n‘ superior,calle de Cubaiuím. 128 escritoritorio de Campo«11
Cato.
Papel para ias imprentas y tabaqueó1
hay constantemente un suitido general, calle deCuba nuiiaij 128 escritorio d^ Camphtrii y C rio.__
CORTAPLUMAS
LKJITaMOS DE RODGERf
Habiéndose sacado loe costos se hará una reW en los que quedau según se trate: en el despacho ta imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey p,j
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la tbrica LA LILA que	.
tes en la calle del Campauariu Viejo, se ha tras 34 do al almacén de vino y grasa situado en la ca e Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. AVI801TL0S SRES7HACENDADOS.
LosSres, Mourgue Hermanos han simplifica)^- . yl el tren de su privilegio para elaborar raoscabu do n ^ |
ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja co	■
el precio.	a	had¿9 I
Las ventajas de este tren ya demasiado compro ¡oni los resultados obtenidos en l va muchas fincas “oatle jd3 a
Dichos rfres proporcionan aprecio equitativo ess de máquinas para ia elaboración le azúcar, y P ^ antiza rías supuesto que su fabricación está dirigía V mismos en Europa.
FLE TA.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia pa a Marsella ó uno de ios del Med'terranpo el bergantín frunce CESAR, au capitán Prai, del porte de 1,200 cajas de azúcar. Informará su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina a ia de ia Lamparilla.
___________ VILELA Y CP.
para ¡vulagv con encala en vigo.
El nuevo y sólido bergantín español 1B1ZEÑCQ, que saldrá á la mayor brevedad admite carga á fi »te, asi como pasageros, á quienes su capia» don Francisco Ferrer ofrece darles el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán sus consignatarios ó ea lacalle de Cuba nú n. 26 los Sres.
^_ __________ RI ERA HE RM ÁN OS.
PARABREM N.
5e despachará el 23 de este mes de Junio el nuevo bergantín español CATALINA,su capitán D.Juán Btsaguren, admite á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres*
•	DRAKEYCP.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isl goü nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugen ^ j ingeniero francas, cuyo aparato consiguió á su inve , medalla de primera clase'en 1* exposición umvers i * ra( de ia Legión de honor de Francia. Con una ñeaci	-
„	•	_i• _	•	____•	visible	r ■
del
Buques que oomíeazan sn descarga
Sut-esp. Do* Adelaides, pros, de ¡J&ntsader.
IÍ&
VAPORES.
natía, indica instantáneamente y de un modo vieib.e del vdpnren las puilus y evita loa riesgos de <*P gastuinútil de combuatible!___ .
TE1TR0 DEL CIRCO.
Sobresaliente función á beneficio de don Fi«re"c'° res, autor fumador de la compañía dramáticae que tendrá ff cto el aabado 19 del corriente.	ff0 Ai
1.	c —Obertura de Ite ópera La Sirena e, ¿ívidi
2.	© -Se pondrá en escena el magnifia? dr.ma a 3 bcíi 8, precedido ds un prólogo, y cuyo i
3. ® —En el intermedia del	^¿J^Zapatev <
por Is orhuesta convenientemente reíor	FeliPe
no reciente composición del acred.tsdo maestro
‘'“I. o-En el intermedio del según doa!	m ¡
me, es estrenará una sandunguera a ^ denominada: i11 por el hábil profesor don Evaristo Diez, deno.t
—curasde Juana.	.	tR chistosa pie2?,
Y tetmioará tan selecta fuuaoncon	é Agustd
, original del fe-t.vo escritor en baño dono (fique se titula: Un puseo al Bejuca!.	¿ la orí
I liad qne ' ÑUTA.
Vipor Jejea,
Su capitan don José Jimenez-
Hará sus viage#	Mtunzas en combinación con el
Hab&aoro.
Una hora trotes de la función «^
iezasen la azotea del tea

el del
OTRA. ------- ,,
del teatro, deade el j aérea 17-
IMFREMTA DEL
GOBIERNO PO®-1