14. ° Una divis.on de caballería ligera, corapneeiai Torné en la biblioteca á la carnalidad un libro im <1 letaucia, es un espejo tan engañoso á veces corno fiel , dos brigadas; la primera [4. a y 7. * de cazadores], j cortado aun que entregué á Alexis suplicándole leyese del cual no podría uno fiarse ciegamente. ¿Qué hacer í* las órdenes dal general de Óraison; la seguuda I so una pigina dada sin abrirle. La impresión era cotí.- pues? Estudiar y esperar_abstenerse igualmente de
11. c cazadores, 6. 5 y S. ° h Osa res) bajo las órdenes pacta, y la superposición de hojas producía una híoícIí una irreflexible credulidad y de una oposición siste jgl general Daumas, mandada por el general De P¿ v3 do Bouriolly de .Sermaise.
• |5. ° Una división de cuballerfa de línea que eom rendía dos brigadas; la primera [1. ° , 6. c y 7. 3 d lanceros] mandada por el general Partoueau»; la se-
jaiiceros] rnannaoa por ei general rartoiieau>;
.anda [7.° y 12 <!• dragoues] mandada porel general lüllet, y ambas por el geueral Graud.
¡6. = Una división de cali .Hería de reserva, com adiendo dos brigadas: la primera (6. 3 y 7. = de
se
scura, un todo casi irnpen traille a U vista de Alexis màlica; obraren fin eou esta nueva ciencia como con Sin embargo poco a poco los ojos de su alma aclara-1, todo lo que se produce á la vista de nuestra inteligea-ron aquel caos y logró descifrar las primeras líneas eia: con discernimiento y buena fé'	[TVad.]
le la p5j ua 37. Abrieron el viPútneii, se cortó la hoja, i virgen aun del cuchillo de rasifi!, y las lineas adivina-
prentl
coraceros] mandada por el general Alonville; la s alinda (1. = y 2. ° de carabineros) mandada por el ge peral Tarias, y ademas los escuadrones de lagendar ¡j¡ería del Sena y la guaidia mandada por el geue-ral Korte.
Duraute el desfile, solo los geucrales de división f6 paraban enfrente del Presidente, y loa generales de brigada y coroneles seguían el movimiento délas
tropas.
Para cada división de infauteiía y caballería, la música del primer regimiento bacía sola frente al Presidente y tocaba durante el desfile de la divisiou.
Durante el desfile, e! Presidente estuvo : cabulb delante de su tribuna, teniendo á sil derecha ;d ¡míu c¡pe Gerónimo y al ministro de la guerra.
L s trqtas, al pasar delante de él, han gritado repetidas veces ¡Viva Napoleón*. y también se oyeron g'giinos gritos «le ¡Fina Emperador*, sobre lodo en |,s filas de la gendarmoiía móvil y la guardia ropubli cau«’
Los cazadores de Vinceonus han desfilado al paso gimnástico cou una precisión notable. El aspecto de las tropas era hermosísimo y causaba la admiración de todos.
El desfile se terminó á bis iras. t> El efectivo de estos diferentes cuerpos reunidos so el campo de Marte ascendía á unos 83,009 hom bree-
Todo ha pasado cou calma, en o! mayor orden y con la regularidad mas perfecta; y en esa masa de gente que se calcula en 400 á 5U0 personas, no sabemos haya habido que deplorar una sola desgracia, gra cías á las medidas hábilmente turnadas por las autoridades.
Entre los españoles de distinción quo asistieron á la gran fiesta del 10 de Mayo en las tribunas privilegiadas, se cuentan: el genial Biochero, la marquesa de Guadalcazar, el marques de Brenez, el. Sr. Cuet< González, los coroneles Verdú, Oryan, Gaertner. etc-
Los tres dias de fiesta que siguieron á la distribución de la» águilas, lio parecen haber tenido ninguti-,¡¡gn¡ficacion política. Tudas ellas fueron exulénd p roli de la Escuela Militar, en honor de Luis Napo-1 ur,fué sin duda la mas magnifica bajo todos concep-ios. Calculan los periódicos de París que tinas 15,0 iO personas fueron admitidas en los inmensos salones construidos en el gran patio dé la Escuela. La cena nada d jó que desear bajo ningún concepto. Exceptuando la mesa del Presidente, en las demás se consumieron 99 pescados de enorme tamaño, 66 galantinas, 114 pasteles, 12 rnast-heafs, 96 jarnoucs [48 de West-phalia y 48 de Bayona,] 60 cabezas de jabalí, 18 pasteles de hígados gordos, 48 mayonesas de langostas, 192 pollos asados, 96 mazos de espárragos, 210 piezas de pasteleiía, 444 platos de pasleluos calientes, 12,000 pan s, 444 platos ne frutas, 3.074 botellas de chiinpu-ñs y 5,460 do de Burdeos, tu 1 'dos, sorbetes, ehoéo'a— te; 26,000 vasos de ponche; 17,000 vasos do siropes surtidos,450 kilogramos de tortas, pastelitos calientes, confites, caramelos, etc. Había para el servicio 292 mayordomos.	[P. Extrangeros.]

Vapor General Armero.—Creemos que interesará á nuestros lectores el siguiente artículo que publica el Fanal de Puerto Piíucipe relativamente á este her-
Jas por Alexis daban clectivamente principio a la página 37 que ya había designado.	}
Este experimento fué repetido muchas veces y j tuvo resultados mas ó toónos satisfactorios según eraj mas ó menos fácil la percepción dtd sonámim o. Sel temió fatigarle cou lecturas demasiado considerables, y se pasó á otras pruebas.
Vi* in^.5 uec| IVd P'*'8 in* ‘"ú esta.	Imoso y nuevo vapor de tornillo destinado á efectuar
Algunas palabras que escribí secretamente en uol . traveafa eutre )a Habana y Cuba por la costa del
pea aedo «o papel luerou doblabas en cuatro y puestaa ¡ uorto	J
bajo cubierta, eu seguida encerradas en una caja, cui-	Pusrto-Príncine 7 de Junio de 1852.
dudosamente guardada en e armano de una pieza m- Muy señores mies: El favorable concepto que del mediata .letras de uua fila de libros. Alexis busco to„ ;vapo[ (¡entrai Armero habíamos formado por la. vari peusamtcu o „ ai mano y a caja, encontró uno y ¡r¡as descripciones que de él tuvimos ocasión da lee „t,o. penetro el mister,» de la cubiert.-., y leyó euta-¡eQ ,og peri'6(licns nacionales y extrangeros, ha. cor
>neue as íes m... tas siguientes. ‘Eliaco.... ¡respondido completamente en la visita que le ilici
*f°i ^r",- tìS ,C* ü6r'/'os pura couunuar, pero sUjmo3 viérnes último, en que tuvimos el gusto v pía
Vista esala a Igni a, no pui o ieer mas.....	¡cer de verlo acompañado de un escogido nùmeri
Pero esto me bastaba. Aquellas tres sílabas co-¡ ,,e |in,la9 caroasüayana» .Todas a po, fia quedaron tan menz. han reámenle a frase que yo había escrito: j daciuas de la finura degù capitai, don Marceli,,. “E/ ^omot-r dará vuelta al mundo ’'bu: en busca de Clgi , ,Jeraaél 9en„res de s bor,|„, que ll() Iloa es la caja, rompi la cubierta, y la prueba so verificó en |	,1(,e ex r en términos tan gratos como desea-
inedio de asombro general.	ramos, I, du ce impresión quo nos cansó na recibí
Aquel fue el ó. tuno experimento del día.	miento á la par que cortés, no menos generoso y frau
c<» trtii propio del noble carácter español. No solameli
CIENCIAS, LITERATURA Y AMSMIDAD33 MAGNETISMO.
Uno de estos últimos veranos mo hallaba en Monte Cristo, linda quinta dol gusto del renacimiento que ha hecho construir Humas entre San Germán y Puerto Mariy. Halda una numerosa concurrencia ou la morada del célebre autor dramático que se hallaba comenzando ó que estaba á punto de comenzar su novela hisió ica titulada Bálsamo. Ademas dol amigo á quien había llevado, contaba allí otros much os, artistas y literatos, y personas del gran mundo, atraídos como yo, porel buen tiempo, la suavidad dol aire, el bueu recibimiento del dueño de la casa y la promesa de dosfcplaceres muy seductores, á saber: li vista d>-| príncipe Gerónimo Buuapurte, y una sesión de magnetismo.
El príncipe Gerónimo un concurrió, lo que sentimos, pero si fueron el inig-nctizador Marcillet y su sti-gfío Alexis, lo que a > aud¡irios.
Como el lector sabe indudablemente lo que es M. Marcillet, oo le haremos el disfavor do decirla que es uno de los mas fervientes y hábiles adeptos de Mes mer; uno de esos hombres convencidos y convincentes cuyo celo coronado constantemente por el buen éxito, ha hecho hacer en nuestros diasá lactancia del magnetismo los mas rápidos y uotables progresos.
Eu cuanto á Alexia, es un joven, delgado y de pequen i estatura, de semblante dulce y serio, do pilidas megillas y de frente inquieta. Su mirada parece unas veces incierta, y otras se anima de una expresión de inteligencia viva y rápida como el relámpago. En el estado de sueño lucido es donde particularmente toni m sus facciones la expresión de que hablamos. Despierto es otra cosa. Entonces se sibiite uuo inclinado á considerarle dormido, tan sumergido parece lidiarse en una vaga contemplación eu quo parece luchar sin saberlo coutra una opresión constante. Esta ansiedad es
Buscan hasta
Desde entonces he euro trado muchas veces á Alexis, v los hechos de souambul sino que he presenciado me han parecido capaces de convencer á ios mas lucré.luios espíritus.
Hé aquí algunos otros muchos hechos mas dignos aun d" atención que los que acabamos de leer.
M. Leroux, propietario que vive eu la plaza «le S anSevermo, fue eu busca do Alexis habrá como unas seis semanas cuando iba á explicar el objeto de su visita, díjols M. .Marcillet:—“Deténgase V., es mútil que uos diga ei asunto que aquí le trae; Alexis lo adivinará.”— En efecto, el jóveo sonámbulo puesto eu comunicación con M. Leroux, le dijo sin vacilar:
—V. h i perdí lo un perro de caza.
— Es cierto, contestó M. Leroux.
Alexis dió las señas exactas del perro y concluyó
diciendo que se llamaba Polka___________y M. Leroux
sorpreodido reconoció que así era efectivamente ei nombre de sij perro favorito.
—No es esto todo, continuó Alexis, estoy viendo el perro. Se baila en este mouieutn atado á una cuerja
eu una casa de ¡a calle de San Florentino______No se
incom ule V. Mañana habrá roído eu atadura y le verá V. voivec ¿ su casa con la cuerda al cuello como uu vecino de Cales.
Por singular quo parezca sata predicción, se cura plió en todas sus partes, y el perro regresó al dia siguiente a casa de su amo en el pintoresco estado anunciado por Alexis.
Eu los últimos dias de la vida de Chopin, hallándose gravemente enfermo aqatl grande artista, quiso una rica inglesa, en otro tiempo diseípula suya, pagar una deuda de gratitud enviándole en uua caita uu b\ Hete de banco de 25,OJO francos Esta remisión quedó siu respuesta.	t
Sorprendida con semejante silencio. Lady**** se trasladó a París y supo de boca del mismo Chopin que no había recibido nada.
Entonces fué cuaudo el conde do Grisimola, amigo <!el célebre pianista, aconsejó á este fuera a consultar á Alexis.
El joven sonámbulo no vaciló:
— Veo la carta de V., dijo á Chopin, está en el cajón leí medio de la cómoda de su portero.
Eu efecto, allí fué-,encontrada. El celo exagerado de uua vecina que halda desempeñado (as funciones de U po i tara durante uua ausencia de esta, había sido la causa de aquella equivocación.
El comle Forbiu que vive en Paris y habita en la plaza del Hivie, fué un dia á ver á Alexis á quien dijo que le habían robado ciuco ó seis mouedas de oro,
Alexis le descubrió quiéu era el ladrón y el sitio eu que estaba oculto el dinero, pero después de haber registrado no se encontró .nada.
V. tiene la culpa, dijo Alexia á M. Forhio el cual fué á consultarle de uuevo. ¿Porqué (¡a hablado V. de este asunto ayer, con muchas personas? Su hombre de
V.se habrá puesto en guardia_____ Pelo espere V______¡
lióle allí quo se arrepiente...... quiere devolverle á
V. su oro______.Mañana irá á la iglesia, hablará coa uo
sacerdote, y le suplicará bajo el sello de la confesión
que le restituya á V. la suma.......Deutro ue cuatro
días recibirá V. la visiti del eclesiástico.
Pasaron cuatro (lias, y entonces M. Forbiu recibió !a visita del sacerdote así como la restitución de la suma enunciada.
Una de las mas extraordinarias aventuras es la de principe Guika el cual había abandonado la Moldavia poco fempo después de la revolución de Febrero.
El príncipe fué conducido casualmente a lamo rada de M. Marcillet y deseó cousu.rar al sonámbulo.
Fuesto en comunicación con el noble huesp ed, Alexis no tardó en manifestar la mas viva sorpresa.
—¿Que sucede pues? preguntó el príncipe.
—Una gran revolución eu el país de V.
—Una revolución?
—Sí____muy pronto_______uo puede tardar. Grandes
disturbios estallarán .... v el p íneipe reinan te abdicara
......Cuando regrese V. á Jassy, remará V. eu su
lugar.
Esta prnfesí i, que tan extrañamente recordaba las de las hechiceras de Macbetk colmó de sorpresa al piíucipe. Poco tiempo después se cumplió el lioió»eop
habitual eu muchos sonámbulos. Buscan hasta que	,	,	_	,
son dormidos. Eo el sueño magnético es cuand.. j""	P»> »«•. V actuahnonte es el p,tuc.pe Gil,ka
viven, duraute el sueño es cuaudo recobran su tuteli-Pu lei.1,lel,,a en *’
"eucia	!	” ellos tan curiosos y repetidos no podían menos
8 UC a-	Ule dar cierta celebridad al joven. Asi, se ht visto ro
Alexis ejerce la profesión de actor y forma parte (Í8at|0 materialmente de personas que solicitaban el del personal do uuo de nuestros teatros. Aquel tn s- honor de una sesión.
media debía ejecutar en S.n Germán cou su mugen Llamado á Veraniles ahora dos meses con M la Redon i de Cugliostro. Entre tanto, (latía cu la mf Marcillet por M de Candolle. fué interrogad . acerca lado tle Dumas eu Monte Cristo, una sosten de mag-, col)j ,n¡j0 ,|e uua eaja que le entregó .Hile, de tietismo.	Marti ncug.
Nos paseamos algún tiempo por el jardin esperan-	—¿Qué contiene esa enj .?
do llegase la hora fijada para los experimentos. Mine.	•— Uu pequeño pedazo do madera de color os-
AlexÍ8, cuyo mariJo acababa de subir al salen, se di—I curo vertía mucho contemplando el aspecto sombrío dej —Asi es, en efecto ¿pero de donde procede es3 pe-Júpiter, buitre de los Alpes, cautivo por medio de unajdazo de madera?
cadenilla y una estaca eu uu prado de ce-ped. Suj —Del sepulcro de un ilustre persouage, muerto mu atención se dividía entre aquel pobre prisionero, y lesjcho tiempo ha. cabriolas de Keratrp, uno de los monos favoritos de Alejandro 1 tuinas. ¡Je improviso aquel aire de indife-
—-Su nombre?
-¡Aguardad!....lijo Alexis
Y	después de haber refljxiouado durante alguuos segundos.
— Es un pedazo del atahud del emperador Napoleón, agregó.
llallis adivinado.
Asi fuá como proclamó el origen de un brazalete dado á Mine *** por la duquesa lie Berry.
Y	como otra señora le presentase eu seguida uo brazalete distinto.
Es extraño! exclamó Aloxis; coa'quiera diría que
to se n >s enseñó todo el boque con la mas exquisit escrupulosidad, sitio que faunos obsequiados con u escogido y abundante almuerzo, después del cual tu vimos el gusto de oir al violinista dou S. Boudetpie zas de mucho mérito.
Conducía de Santiago de Cuba para la capital u regular núui’ro de señores pasa «oros, los que unáu memento manifestaron estar complacidos con el bue andar del buque, sus excelentes propiedades mariue as y ei esmerado trato que se les dispensa.
Reúne ademas este vapor la Circunstancia de su ficieote localidad para admitir mas de cinco mil qut tales de carga, circunstancia importantísima para comercio de esta ciudad, que muchas veces ha carecí do desús efectos á tiempo oportuno por falta de cabida en el buque queso los condujera. Si á esto se a-grega la comodidad, seguridad, buen trato y una mesa exquisita para los pasajeros, preciso es couveun en que este buque se hada montado á la altura da los mejores hasta hoy conocidos.
Desearíamos por lo tanto verlo permaneute esta-blectdo en esta carrera, eu la que prestarla verdaderas util idades á esta ciudad y á la de Nuovitas, como asimismo á sus dueños que no deben desmayar auu suponiendo que eu sus primeros viages uo viesen coronados del todo sus esperanzas. Nos atrevemos á augurarles que cada dia irán recibiendo mayores pruebas de patrocinio de este ilustrado publico, que sabrá apreciar y reconocer cuanto llevamos recomendado.
Suplicamos á Vds., Sres. Editores, se sirvan dar publicidad en su ameno periódico á esta mauifesta cmn que deseamos sirva á expresar nuestra gratitud y la de nuestras amables compañeras al capitau Cagi al y demas empleados de á bordo, por su cortés le-cihimiento, favor á que les vivi^-emos agradecidos sus afectísimos SS. Q. S. M. B.—Dos de sus suscriptoies que viajan.
Museo de la3 familias.—Hemos recibido la entrega de esta amena ó ínteres inte publicación corres pendiente al mes de Abril próximo pasado. Le acotn pañ i uu uúmero del parió 1 ico titulado El Universo Pintoresco, adornado do hermosos grabados y gramo sas caricaturas.
Entierro.—El lú íes en la tarde fueron conduei dos al Cetneuterio general los restos mortales de la señora doña Ana Josefa Travieso de López da cuyo fallecimiento dimos cuenta eu nuestro número de ayer. Persona que tau respeta la y querida fue eu vida, n i podía méuos de recibir ese último y único obsequio que el amor, la amistad y la consideración pueden tri-Untar después de la muerte. El cadáver de la fiel y lio o rada esposa, de la tierna y virtuosa madre, fue seguido de uu crecido número de «atril ages desde la casa mortuoria basta la capilla del»Real Casa de Beneficencia. Concluido el responso que allí se le cantó, le llevaron en hombros al Cementerio acomp nido de todos los concurrentes á pie quienes oyeron con profundo recogim ento el responso que se le rezó de uuevo antes de ser colocado eu su ú¡tuna inorada. Allí repo sarán sus restos en paz, mientras que eu alma recibe en el cielo la recompensa á que la hicieron acreedoia sus virtudes en la tierra.
Puentes Grandes.—Según se asegura en los oír culos mas escogidos, el dia de Sun Juan deben comenzar los bailes de temporada en la ventilada y poética glorieta de las Puentes, sitio que en unión de Guana bacoa ha merecido este año la preferencia de loa que acostumbran abandonar ia II.baila en la época de los calores para ir á gozar de la pureza y frescura del atraque se respira en sus iumedian mes. Este rumores nas que probable que se couvierta eu realidad, por ¿ue eu Puentes Gr.ndes hay una numerosa juventud tusiosa de gozar y divertirse, la cual no dejaia de a-orovechar la oportunidad marcada que lo ofrece el popular santo para iuaugurar la série de bailes que tau notable atractivo tienen eu la elegante glorieta-
Empedrado.—Tenemos el gusto de auunciar que se ha concluido de empedrar con adoquines de granito! la cuadra da la calle de! Obispo,comprendida entre bu de Vtilegas y Aguacate. En la actualidad se está rebajando el piso destinado i recibir los adoquiuas en la cuadra siguiente.
Oogimar.—Uno (le los puntos mas favorecidos en a actualidad por I03 habitantes de la Habaua y Gua-íabacoa, es el puebleeito de Cógiinar, preferencia jus tdicada por sil agradable situación á la orilla de! mar donde la bañan siu obstáculo las refrigerantes brisas leí Océano. Los dias de fiesta part cularmcnte, le visitan muchas personas que después de haber empléalo las primeras horas de la inañina pesc-ndo, cazando en las inmediaciones o recurriendo su alegre playa, se dirigen á él en busca de un buen almuerzo tau agradable cuando el ejercicio y la alegiía han abierto el apetito. Cogimar es un sitio derecreo verdaderamente delicioso eu la estación presente que hace reiuar en él uua extraordinari i animacioi.
Real y esclarecida anh cofrsdia del Santísimo Sa cramento eitablecida en la parroquia del Espirita Santo. — Uilun á las siete eu punto «le la tn-ñaiia hay misa solemue de renovación en sufragio do los cofrades vivos y difuntos y se partí, ipa a les SS. hermanos y her-rnaoas y (lemas fieles recoilieiniaiidoles la asistencia. Hdiana y Junio 16 de 1832 —/usé Guudalupe Domin guez. mayordomo procurador.
"La Junta parroquial de Remedios manifiesta para satisfacción do los Sres. contribuyentes á la coustrue-ciou de la torre según ofreció eu 17 de Abril último qu8 do ios 1924 ps. que faltaban para el completo pago de la obra rebajan las cantidades q ue se expresan y queda reducido dicho alcauce á 1886 ¡is.
talmente entregado á promover ia gloria de Dios y la salud de las almas. En aquel mismo año le presentó el Señor una oportunísima ocasiou de ejercitar la ardiente
caridad de que estaba redamado; porque estando en la ciudad de Tolosa, y hallándose esta ¡ufestada de la peste, se emp'eó al servicio de los apestados. Y en fin conociendo que se le acercaba la hora de su feliz tránsito se preparó á recibirlo con aquella gran conformidad natural eu el hombre justo la que acaeció el dia último del año 1640. Y se celebra su fiesta en España el «lia 16 de Juuio.—Santa Lugardn. virgen, nació en Brabante y su santa vida la escribió en tres libros un religioso Dominico llamado Fr. Tomas Cautipratense, que lo conoció mucho y fué su familiar y solo indicaremos algunos sucesos de su admirable vida. Doce ños pasó en el monasterio de Santa Catalina donde a la edad de 24 años fué nombrada priora. Comulgaba todos los domingos como lo aconseja San Agustín; estaba tau ilustrada y llena de celestial luz, dotada de uu conocimiento tau raro y profuudo de la soberana magestad de Dios y de su nada, que en medio de tañías virtudes, grandezas, preiogativas y regalos, que tuvo del Señor, la vanagloria nunca la molestaba. Ouce ..ños autes de su muerte la privó Dios de la vista cor-ooral, para ejercitar mas su pacieucia; y ciuco años antes profetizó el d,a que había de morir, como suco lio el 16 de Juuio del año de 1246 a los 64 de su edad. Unt monja que era manca to audu e. cuerpo quedó «ana; otra,que tenia un carbunclo en el cuello poniendo sobre él el ve o de la santa, sanó.
También se menciona eu este dia San Aureliano, obispo de Arles y confesor, minió con la muerte de lug lustos el «ño 1107. Dios glurificó su sepulcro con cou tiiiuos milagros y fué caucuizado en 1523 Los Santíis Ferredo presfitero, Ferruucio diáconos, mártires, lo fue on por la fé eu la persecución del emperador Severo 'ño 212. San Quirico y Santa Julita, mártires. Erauj esto» madre ó hijo los cuales se ofrecieron al Señor en agradable y precioso holocausto. San Aureo y S ata J Usiina, mártires, erau hermanos. Por los años 451 fue-mi destrozados en la iglesia con otra mullitud de cristianos de todos sexos y estados, entraron de repente ios tluuos capitaneados por Atila y cayeron sobre ellos no dejando ui uuo con vida. Sau Ticou obispo y confesor murió eu li p ,z del Señ >r eu el siglo V. S. Similiano, obispo y confesor, floreció en el siglo IV, de él hice mención S»u Gregorio de Toura en su libro de Gloria inartyruin, djcióotlouos que fué obis-|io de Nautes, en Bretaña, y que en tiempo del rey Ulodoveo, estando aquella ciudad sitiada por los bárbaros, se apareció dicho santo y protegió la ciudad-
Par« Cii.-ns» o.¡ ir-n«ntoaa pea «y Que el p- uu que si. nte su quebranto, Es massLvituc si dedicael canto A la mujer que falleció y fué buena,
Y cuantas h >ras mi eSatencia unida H .ais qae lance el postrimer aliento, Ten Iré una triste trova desprendida Del mis hondo rineon del pensamiento Para engaitar í la virtud perdida.
Para siempre acabó: en la inclemencia O jó n sus hijos sin materno goto,
Y & mi la inspiración de su dem ncia,
Para cantarle y recordar a ansioso Cada instante infeliz dem' eX'«'eneia.
Joaquín Prieto Solí*.
Triates recuerdos de 'a mente mia.
Que agoviaia mi agitado penaam ien'o,
D- ja lme en soledad q lie a y sombría E.evar mi plegaria al firmamento.
Un *ñ i ha, que en mi dolor continuo Siempre agitada mi existencia paaa,
SobrelUvindo mi fatal destino,
Y	esta pena sin fin que me traspasa.
Porque un recuerdo i mi memoria agita Tun amar o, tan cruel y ponzoñoso,
Q le el oai go y la paz ira d r me quita
Y	un ex stir me torna pesaroso.
Recuerdo fué para mi mal constante E q le tu muer e á mi natal se uniera,
Pur eso óev i en mi p sar delante Dos .mpresionee qua el Señar me diera.
Recuerdo-margo q le en la menta impreso,
Sie-nore ¡ hh rm.ni>! levaré conmK-o. • • •
Tú que fuiste en la v da mi embeleso,
Debo llorarte cual tu fiel amigo.
Y	aquí en tu tumba dom> llanto riego C ni mía af e es tiernos y prolijos.
Llanto verdeado en ardoroso fu*go Vienen también ios adorados h jo*.
Y	estas lágrimas puras desprendidas De mis aceiho y ato igual dolor.
Regaran esas fiares bendecidas.
Q te crecen de tu los« en rWred >r.
Jumn Francisco Rodrigué-
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El jueves eu la Catedral á 1*3 8, en el Santo Angel de 7 á 7¿, en Santa Clara y Santa Teresa de 6¿ a 7, en Santa Catalina á las 9, eu Belen, Espíritu Santo, templo del Cerro y parroquia tle Gua nabacoa á las 7. Todas á S. D. M. Eu Ijs cuatro últimos templos es de renovaeioa.
Catedral.— El jueves á las 5 de la tarde saldrá la procesión del Sauií-órno Sacramento con toda solemnidad por la plazoleta como último dia de la octava de Corpus.
Santa Catalina■ — El viernes se verificará la gran fiesta qu i anualmente se le tributa al Sagrado Corazón le Jt-susá expensa de sus devotos y délas RR-M M. de dicho monasterio. Predica el Pliro.dou Her.
Habana 16 de Junio.
afecciones ASTRONOMICA».*—f*»le el sol á Iap 5 h. 14 m de la mañana y se pone 6 las 6 h. 46 m. de la tavde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D.Fauito Martínez El uya. facultativo militar de semana—U. Sebaatiao Ricoy, vive calle de Farruco num. 80.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada® de mes.—Sras. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de mea.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la habana.—Dr. D.Pio Avmerich y Baer* pa, vive calle de Cuba nútn. 111, y Ldo. D. Redro Ruz, calle
de la Obra-pía núín.70.
en Guadalupe y PeSalver.—L-loa. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordilloy Almeida.
Jesús María y Cha vez.—Ldo*. D. Juan Pablo Creftas y D.
Luis Jo.-ó Granados.
En Colon y cían Lazaro—Drea. D. Manuel Francisco de
se reserva.
itieuegililo Culi de Valdemin. De manifiesto estar* to- j	Regidor fi«l egeeu-
do el día el kintHimo b acra mentó, mua de hora has- tor don José A-nonio Galarraga.—En el del Sto. Cristo.—El talado 12. Concierto v cantares de Trisagio y ala- Excmo. 8r. Regidor don Ignacio Crespo v Pone« do León.— va,izas a 8. ü. M. desde Igs 4 de la Urde hasta que5!)'1,«1 lie, 'Wm-EI Sr. RagiJor don Minn.l G.nzalez del
n i Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor aon le de Ltñiago.—
' ......... En ambos rastros.—Sr. Regidor I). Joaquín de Peñiivery S*n-
•	... 'chez.—Real Cárcel.—El Sr. Regidor don Jo^é Mino a I F.spe-
lins v E«quivel —Inspección de actas al Sr. Regidor don
COMUNICADOS.	Jo.óYntomo Cintra.
--------------------------------- Basura—rioy recojen los carros las de las calles de N. á S.
End aniversario de la muerte de la Sra. Da. Juana MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Josefa Sanz de Amores.
SONETO.
Remitido posteriormente por el Sr. Administrador de rentas «loo Antonio Lorenzo Valdes De don Manuel G. Abreo por omisión involuntaria....................................
De los setenta y tres pesos seis reales del Sr. Secretario de S. M. Regidor don Benito
Rodríguez por id. id.....................
De los seis pesos dos reales de dou Pablo del Rio por ídem idem..........................
17
16
4
rente alegría desapareció para ser reemplazado por uua extraña expresiou. Al me. Alexis llevó la mano á su
frente y vaciló.....Uuo la sostuvo. Casi al mismo
tiempo se abrió una ventana del salón por la cual nos llamaban; todo quedaba explicado: Alexis acababa de dormirse, y la simpatía Ilabia producido el extraño fe-nómeuo de que hablarnos.
Los primeros experimentos que presenciamos, aunque curiosos, solo fijaron medianamente nuestra atención. El sonámbulo jugaba á los naipes con ios
ojos vendados, ó mejor dicho, calafateados, y leía, sin es también regalo de la duquesa de Berry. equivocarse nunca, el juego de su coutrario. Nunca he í Después deteniéndose:
tenido fó eu semejantes pruebas, y los naipes me han ¡	-~Ah! sí, la cosa es muy ►encilla: es el mismo fluido:
parecido siempre el tributo obligado de la prestidigita-! el brazalete lo ha regalado su hija, la princesa de cion. Esperaba de Alexis pruebas mas coucluyeutes Parmn. de su saher y lucidez.	Y era cierto.
No tardaron mucho.	Alexis ha dado últimamente un nuevo ejemplo de
Dumas ha referido ya en otro periódico algunos1 lucidez en un salón de barrio. Poissomere en que se de los maravillosos hechos que caracterizaron esta | hallaba Al. Cavaignac* El general hihia desafiado al sesión, desde el brazalete de iVime. Pradjer cuyo orí- ¡ sonámbulo á que decifrase algunas pjl*bras que acababa g<‘n adivinó Alexis, hasta uu viage á Túnez coinenza-j <Je escribir en un pipel muy grueso, doblado y cerrado meutaimente por Al. L........cuyas menores cir-i do cuidadosamente. Alexis solo necesitó recogerse
cunstaocias refirió Alexis escrupulosamente.	jdurante alguocs momoutos para leer cou el peusa- Alcance rectificado.............................. 1866
Indiqué á mi compañero Colín presentase al so— mieuto esta corta frase:	j S. Juan de los Remedios y Junio 9 de 1852.—
uámbulo su sni t'ja cuya ovalada piedra, recuerdo de	“No creo en el magnetismo,”	¡ Ensebio Bejarano.—Presidente Fernando de Rojas.—
Uui persona que uo existe, un lápiz-lazuli. Alexis exa-	—Ahora creerá V. eu él, general, le dijo Alexis j Tesorero J uau Bautista Balmaseda, secretai io.
n»iüó atentamente la sortija y declaró que la piedra yj souriéndose.
el modo como estaba montada formaban dos objetos i De todo lo que antecede es preciso sacar una con-!	■> - ■	=---- -
diátiutos en su pensamiento......que el donatario de secuencia f.vorable al magnetismo, á esa misterioso	.
í* piedra había hecho montar la sortija y que Mine. *** i poder que tan sorprendentes fenómenos produce. Iu-	^ISXXBJIjSS«
^e había dado a mi amigo Coliu el auillo había muer-! dudablemente, á pesar de los bellos trabajos efectúa-	___
to......Todo esto era exacto.	¡ dos, pesar de los perseverantes esfuerzos de tantos! ^
Otra persona que ibaá Monte Cristo por primera ¡hábiles experimentadores, á pesar de las sabias inves- Santos del diaSan Juan Francisco de Regis y v6z, Al. Berthou, antiguo alumno de marina, deseó! ligaciones de Deleuze, iuyseguiy Dupotel, la ciencia j ganta Lugarda, virgen. El primero nació en un pe Saber si Alexis adivinaba alguna particularidad dtíidel magnetismo se halla aun en mantillas; y quien¡que^() lugar llamado Funcobierto, del arzobispado de vida pasada. Puesto eo comunicación cou el so^igabe basta si se llegará ó descubrir el secreto perseguí-. jVJarboua. Y eu el año de 1630, le mandaron los supe-uámbulo, le hizo varias preguutas á las que este cou__|do por esos laboriosos investigadores. En vista de tan ¡-'¡ores recibir las órdeoes sagradas, y él por obedecer,
tea,a  ----:,4r ui equivocarse. Desde luego declar. maravillosos y diferentes resultados, incompletos y ■	.......... •	. .	~
jn había sido marino, y que su pai contradictorios á veces, la ciencia vacila y tartamudea.
38
Alcance á favor de la junta según la lista pu-bl.cada......................................1924
tesió sin vacilar que AI. Berthon predilecto era la Martiaica.
las recibió todas haBta el sacerdocio. Eete sagrado ca--	rácter llenó su corazón de tal abundancia de espíritu,
La lucidez que desdeua los obstáculos y suprime Li quq resolvió vivir en adelanto muerto asimismo y to*
Y) tambiín á fu tumba solitaria M's paso4 II varé, y eu puro acento,
En vivo y r ligios» sentimiento El v ré por e a uua plegar a:
L» n rr.i qu¿ la cubre hospitalaria Cou fl >res secaré di pensamiento,
M ent a* qu ¡ c uza a mo firrn mentó Mi v >/., á su4 viriulea trmu aúa
¿ >es<i herm >sa ex atenea en el camino So o dejo mo ivos de alabanza, fro o dejó recubr ios de dulzura:
No 1 r m is per t into su destno,
Q, iu en el s n » de Hios, y á su esperanza lia coronado la inmortal ventura.
**r*
iQ. ic turba es ^si, mustia, entristecida Q ie »llene 03i y p nsativa avanza a la mansión qu^ n med rar c mvida,
Y qu i enei rra d l bombr • la esperanza? ¿Porqué lora?... ¿Q >é bu ca add »ridfe?
¿Por q é ti^r ase p » ra. y con 'emplanza n-iUas p eces hJF¡ael ei*.lo eleva Q ie raudo el ángel <ie las tumbas lleva?
¿Qié sepulcro es aquel, do riega Aires H <n decidas con su tierno llant«;?....
Al.! ya recuerdo si, ¡cuántos primores Guanea esa losa qu*. respeto ian*(!
A ella ve go también con mis dolores A p^dirai ^eñ'or con rue?o santo Po li madre y la amiga virtuosa Cuya aima celestial on Dios reposa.
J. G. M.
Allá en el (entro del espeso bosque Al pié de un s u *e solano y triste Humdd í y pnbie un tú mu o se mira Qu consagió el car ño a la y« tud, a 1 moger bondosa.
Dos áng les lio a .do T.a nerra mojan que sin res'os '‘ubre,
Y	un rayo dilalum moribunda Su ibia lumbre derramando inerte Aurn uta la tristeza
Co í qu-í se auorna la natura toda.
L( se va, e1 m ure el prado En n«yro truecan su verdosa a fombra,
Y	-i Ja léj -8 sa escucha silencioso E cáiíti o de! pájaro p r ido,
O e rumor d l ar-ny » q ie camina E se. u ero bus ;an 1 • ^»nre 'os mares, fris e v ajero al úmu!o a-i actrca,
Y	su« láb.os n u muran;
• Aquí y ica pur siempre sep ibado T-* o un tes.iro, de v rtud egemplo”
Y	llenan fus cj »s
L»e á ‘.rimas purísimas y bellas.
A ! amb en yó a tu tumba silencio«, Am ya rnalograua,
L «uoi friiz a derramir las m af;
Y	no tm>sqte turb o iu reposo Si al verier aá empipan
E marmol du-o, no: Mai son h jis Ue un c »raz n que te apla < isra en vidi Ue un alma joven que simio tu suerte
Y	sol.»lien piraornar tu lómalo L í9 negras fl »res del pesur impío.
E. L. Q.
El tiempo nunca con su eterno giro Pon a borrar dei corazón la gloria 5 »<1 recuerdo 'nmortal por que deliro,
Tin recuerdo que «braza la m m »ría,
Qie arranca al alma fúntbre suspiro.
Un año h&! pero parece un dia
Y	aun ilusión también q ie feneciera La q ie paz v dulzur i d 11 < di i.
L que !a Iu/. de li virad v rtiera La Iu.. q le tantos rayos despedía.
Aúnen mi oido sin ce arretumba.
La voz que al.en o pro ligó al mendigo;
com »rision en mi-, oiuo-» zumoa ¿Y qué L queda ai l ensarnie >io**mig(.? no mas en solitaria tumba.
Por mnsqup quiero acostumbrar mi uido A escuchar el acento misterios >
Del cipié en La tumbas escon lido;
Me puiece emreversti afín g orioso Prodigando cootudo a¡ afl jido.
Un año h ! “Ju* »i'a Sanz deAmores,í P* qu r a contempló la f z del mundo;
D-jo t s e pobre louaznl i. mundo,
Y	enire nubes de m ji os colores Sub.ó^e al Cielo con ufan profundo.
Y	en la es’ancis del Dios Omnipotente Mira premiad j su virtud radíame,
Y	una aureola de p z sobre su f en*e:
Y	hny su existir angel e.», incesante.
Le tíá ta luz del po v -nir luciente.
Mur ó comocr:8i»ana, y en su muerte Lág imas recogió de sentimiento,
J» a tío qus el mundo por do quiera vierte
Y	si *s triste el afan del suf »miento biguió ei impulso de su triste suerte.
Y	por eso mi lira brota llanto
Existencia de enfermos el dia 14 de Junio por la
Entmdo* durante dicho dia......................
salidos	••••
Muertos.............................. ...........
Existencia el dia 15 por la mañana.........
Paula—De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 14 de Junio por la mañana .......... .... ............ .. .. •• .......
Encrtdaa durante di ho dia......................
Salidas.... ...................................
Muertas .......................................
Existencia el dia 15 por la mañana..........
Cerdos..
Carneros
RAaTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 14 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Peso.
Total.' niant.
103
57 ,
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
carne, arroba libras
38
330	*¿
60 I 4
Existencia para mañana.
^ j (manteca, k 40 rs. arroba.. Cerdos ¿ ca De á ^ 40 y 42 n......
.......... I
242
136
Cameros á »0 rs. id...........
RASTRO de ganado mayor.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	79 con	1251	arrob.	11 lib, á	20 rs. se. arb.
Bueyes	5 con	9()	ariob. id.	16 rs. se. arb.
Terneros 31 con 245 arrob. 18	ra. se. arb,
Total 115	1587	4
Sobrante para el 15 de Junio US de todas clases.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Por acuerdo de la Junta Directiva celebrada en este dia, se cita nuevamente á Junta general de accionistas pnra el 22 del corriente á las 5| de la tarde, en la morada del Sr. Vice-Pre-sidenre D. R fiel Rodríguez Torices, ca le de la Habana uúm 45, a fi.i de nom »rar dos Sres. directores y dar lectura ai informe de la comisión de eximen de cuantas; en la inteligencia de que tendrá efecto cualquiera que sea el número d-i los señores concurrentes. Habana y Junio 11 de 1852.—José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.	2
EMPRESA UNIDA DE C\Rl»ENAá Y EL JUCARO.
8*er acuerdo de. la Junta Provisional de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad con el articulo 5. 0 de las bases acordadas por las juntas generales de ambas empresas para llevar á «cabo la fusión, se convoca á les Sres. A :cionistas de las mismas parala Junta General extraordinaria que debetá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las 5 de la tarde en la morada dei Sr. Presidente calle de Mercaderes núm.82con el objeto de someter ésu aprobación el reglamento que hava de regir k la empresa unida en lo sucesivo. H ibana v Febrero 10 de 1852.— Francisco Javier Calvo, vocal secretario.	26
DIRECCION Y ADMINISTRACION DEL REAL HOSPITAL DE SAN LAZARO.
Debiéndose proceder a imponer á cen-
so redimible la cantidau de 200U$ 4 fevor del Real hospital de 8 Lázaro, según la disposición del 8r. 1). Manuel de Caringa [Q E P. !>.] expresada eu las cláusulas 4.® y 10.9 de su tes-, lain-nio, se hice saber al público 4 fia de qu«« las personas que quieran hacer la imposición, ocurran a la morada del que suscribe, s t » en la calle Real de la Silud n. 24, en concepto de qus la finca urbana que se presente ha de ser libre de gravámené imposiciones, y el censo anual que ae abone, al respecto del 8 por 100, siendo preferido el que en igualdad de circunstancias brindemavores utilidades al establecimiento. Habana 15 de Junio de 1652—A.fredo Sauvalle.
LIBROS E IMPRESOS.
Código penal de E3p ida vigente 00a notas y co'iieuiaríud 11. eo 4. => U% detracto de la oovíaiia. recopilación «notado con el de las leyes y Reales disposiciooea promulgada» blata el dis 4 ts. Derecho internacional 6 sea co eccion tnetólics de los tr.t do» de paz, arniatsd y comercio entre España y las damas nación"» 2 ts. 3f E-tracto de l»s leyes del Fuere Juago, del Fuero Viejo de Casulla, del Fuero Real y olio»concordados 3 ts. eo uu volumen 3$. Concilio de I rento latín y castellano según la ediccion auténtica con la historia de dicho concilio 11. 10 rs. Historia del derecho espt-fi"l por «coopere, continuada beata el enlace de 8 M. doña Isabel II 1 t. en 4 ° 2$ Diccionario de la lengua cssiellaua I t. grueso Id rs. Breviario Romano moderno3$: calle da la Obra-pía iiú.n. 115.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr, D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,— Hállase de venta en «1 ‘de esta imprenta.