

PBft&À&ico $PI®
©ôiiiai®
Nüai. 99;
f Domingo 25 do Abril de 1852.—San Márcos, evangelista.—Letanías en Sto. Domingo.—Visita de enfermos en Regla.—Circular en Sto, Domingo.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL
"gobierno Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEUfRE FIEL ISLA DE COBA.
mrnmrn
Secretaría Política
ha tenido á bien S. M. disponer que se pasen .á la Seguidamente se dió !»n«ura po*‘ el Secretario á la ciou del Hospital de la Priucesa.—Creada esta Junta ¡Junta clasificadora ha de practicar sus trabajos con ,Escuela Superior dD Veterinaria las memorias y expe»! comunicación	del Exemo Sr* Gobernador Superiorj para llevar á cabo	la suscripción	general que	tiene 1 anticipación á	este dia, y que la proclamación de	pre-
!dientes presentados por los reclamantes para su exá-¡Civil de 30 de	Marz.0 Ultimo en qu^expresa los traba-jpor objeto construir en la Corte	el hospital	de la imios se verificará	por el Jurado competente el24	del
meo y calificación por el Tribunal nombrado al efecto, usen que ha de ocuparse esta Junta; á la disposición Princesa y los demas á que S. M. se refiere en su mismo mes.— Habana, Abril 23 de 1852* Manutl y que siendo aprobados se lea expidan los respectivos dopfada ó consecuencia de lo acordado por la Junta carta autógrafa y Real Decreto de 11 de Febreroí Costalea.
títulos luego ^ue hayan satisfecho los citados 320 Autoridades y que se insertó e¿ la Gaceta de la último, insertos en la Gaceta de esta capital de 6 del	.	7	,	. .
reales. De Real órden comunicada por el expresado propia fecha;^á 'a^Carta Autógrafa1«!« S. M. y Real corriente, es uu	deber invitar	U todas las	clasea ^ aftej«eir*Haí>tina y^A*bril
ar é instrucciones del Estado para	que tomando	parte en las	mag f\ I. Arrastia.
á las medidas a-¡nánimos y piadosas miras de S. M., tengan la	-----
levar adelante la1 gloria de contfihuir á su realización. Solo la idea	SECCION DE ARTES,
tu. 31/, 318, 324 ¡4e celebrar el nacimiento de la Augusta Princesa con _ . Se le lia extraviado á D. Joaquín Vidal la Ijbrrt
De orden del Exorno. Sr.-Gobernador Capitán j gr< presidente del Consejo de Miniótros, lo traslado' Decreto de 11 do Febrero; á lucir ~,?nt\a pubbcavea^Ja ^aCQta oficial la si- ^ y F, para «u conocimiento y efectos consiguiente ' líente ívfeai o.-uvu.	1 _ ... -	—	Dios guaJV'. á.	añoe.. Madrid 11. da Pi
guíenle iveui	-,	'Dios	. 4 VU&J'áiucbo.V años. MíitJrTd >T do P.	«n	V'^vinciart
Presidencia del Consejo de Ministros.-—Ultramar. brero <je 1852.—El Director General.—Yricetm Vaz- s user í^chi n. q u ese mftflfta ro h“
—Núm. 118. Exemo. Sr —Dada cuenta á la Reina qUez Queipo.-Sr. Gobernador Capitan general de y 325del periuifico titulado ElOrí« Je la carta documentada de V. E., num. J/c, fecha ]a j8ja de ¿liba.	’agregar porci Fxcrao. é lllmo. ?
‘¿\ de Julio del ano próximo pasado con que rentóte	Es copia.—Habana 22 de Abril de 1852.— Mar-¡iustrucciou de la Junta. V iratáml
j expediente promovido por el R. 0bir—	—17 - - - a
rque se mandaron ¡ la fuudacioo de cuatro hospitales, engrandeciendo con !(e‘‘ha *>.12 «te Eneri> úJtimo bajo el nato. 3734
que con con la
ppaa¡íií,n,„	, •	‘í-	i firma dflt taller utaD. RestitutoCortina y ae anuncia por este
t resínente, para |& beneficencia publica el suceso mas liaougero para la	para que b¡ alguna perdona la bubier** h^llu do la «aire-
en primer lugar Monarquía española, es bastante para excitar ei cari- gucenesta Secretaría y en otro caso vlespaehHrle nueva libreta conformidad á ht fativo celo que Tan bien acreditado tiene la Isla de ¡»»»o **> presenta nadieit reclamar contra de Vida», Habana y ion sobre sí debía Cuba en lo,los sus individuos; pero si se agrega qUe|Ahril*3 d" 1852.-Jo„é Valde. F.uli, «erre,„rio. recauda,- la sus el ejemplo viene de una Madre y Reina, 4 quien Dios : enidos en los ar-jbondadoso ba querido librar de ios efectos de uu crí-'
¡I expediente promovido por el R. Obispo deJá Ha-;ft-n Qai{ano baña sobre nombramiento de censores eclesiásticos, y propone al que en su caso debe desempeñar tal encargo; El Exemo. Sr. Gobernador Capitau Geueral se ¿e conformidad con lo consultado por el de Ultramar, Jha servido disponer se anuncie en la Gaceta Oficial [¡a tenido 4 bien S. M. aprobar el establecimiento de para general inteligencia, que todos los limes y juéves Bn censor elesiástico para esa capital; & cuya censura, que no sean feriados, dará audiencia pública de doce jdemasde las obras é impresos no periódicos que tra- á dos de la tarde.
ten de teología, moral, cánones, historia, disciplina y I Habana 21 de Abril de 1852.—Martin Galiano. otras materias eclesiásticas, no expresadas en la Sec-	—--------------
cion 4.55 del Concilio de Trento como sujetas á la autoridad episcopal habráu de someterse igualmente tan 8olo los artículos sobre las mismas materias do religión que quieran publicarse eu los periódicos; al propio tiempo se ha dignado S. M. nombrar para el referido cargo de censor eclesiástico á D. Francisco Hereter Provisor de ese Obispado. De Real órden to digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes- Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Marzo de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba,
Habana 24 de Abril de 1852.—Martin Galiano,
Secretaria del Real acuerdo de la Audiencia
Pretorial de la Habana.	«
Hallándose vacante la Asesoría titular del pueblo de Bahía-Horda por dimisión del Ldo. D. Ignacio Valor que la servia, ha teuiilo á bieu mandar el Real Acuerdo se anuncie dicha vacante en tres números
consecutivos de la Gaceta Oficial para que los aspiran-	ge-ai,
fila» ninna A spauriti nrnapntpn ana rAannoliuno ar» miti, ,	1
tes á dicha Asesoría presenten sus respectivas solicitudes dentro del término do 15 dias contados después
de! flSscrito-	MCr*?,R/0qU8 e9W ^ C“rg° Mar™ Pengan R" P1 oducido en XrAs Reales
de fijar las atribuciones de ésta mente del Gobierno, se suscitó d ocuparse solamente de promover ci ipcioii general eu los términos pr, tículos 1. ° . 2. 3 y 3. ° do la di
Marzo, limitándose á invitar á las Jlases á que ñora-; rar que el éxito corresponderá a I as miras del Gobier-breu comisiones en cuanto a la otra.-suscripción espe- no que lia puesto á oU cargo la suscripción, cial de que trata elartículal. 5 ; ó sfíbien ha de hacer- La Juuta pues invita á V. para que por sí ó en se cargó de ambas a la vez. Despues’de haber di3cur- > unión de las personas de su clase que estime mas in-l rido largamente sobre el particularXe puso á votación;¡fluyentes, forme en ella la suscrlpciou especial de que¡ y resultó de ella, que el Exemo. é lllmo. Sr. Presiden- habla el artículo 4.° del.» órden superior de 29 de te, los Exentos. Sres. condesdo F«mandina v O-Roi- j Marzo último inserta en Gaceta «leí 30 siguiente, ou-¡ ¡)J y los Sres. igHÍlar Tablada, ('ápderon y Ressel, y fregando su producido en Arcas Reales, y remitiendo
riiner extremo, y ¿ e8ia Junta lista »le los contribuyentes'para su opor-cordado por con- tuna publicación.
o de promover y Dios guarde á V. muchos años. Habana 19 de liando á las clases Abril de 1852.”
Contaduría áe la Juata de Fomento.
j_ vici	|	*•	i y * •	i <	,	El 8r. Diputado de Cárdenas en oficio «le ¿S del nróxirao pasa
sicion tle tío IDeU que horronzu, la Juata no puede méuos de espe- do incluyela siguiente lisia de los cimarrones iqne existían
en Aquella diputación en la fecha expresada la que se pu bllca para conocimiento de los dueños, j cjeverino ganga, esclavo de D. Martin de N. aprehendido jen Guaní utas.
Camilo Id., Id. de £). Martin de Id. eu Id.
Bartolo Id., Id. de Mr. Pay, presentado.
Vaiclea. Argöolles estuvieron por eli el Sr. Goyri por el segundo: quedó siguiente!, que h Junta se haga cáj
á que nombren comisionados para con arreglo al articulo 4. ° de la di,
a espacial, y que ipusicion de 29 de
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial para los efectos qne correspondan la siguiente Rea!
Orden;	iGómision, y debiendo pasar á continuar sus servicios
Presidencia del Consejo de Ministros.-—Ultramar	1« misma el secretario Teniente Coronel graduado
túm- 103—Exemo. Sr. Enterada la Reiua Ntra. Sra. Comandante de caballería D. Antonio de la Encina,
Se trató después del modo de feev
Contaduría General de Rentas Mari timas. ¡cXen ai"uLn'mv!u^^	q».o
suscripción: y teniéndose presente
Habiendo obtenido licencia para la Península el en nombre una Comisión Sr. Brigadier D. Carlos de Vargas, Presidente de esta qlle proceda :í hacer
ar adelante la que se ha practt-
Y de órden del Exemo. é lllmo. Sr. Presidente pongo esta certificagiou para que se inserte eti la Gaceta y el público se instruya.
Habana 22 de Abril de 1852.— Vicente Oite, secretario.
del expediente instruido á instancia dei Rector de esa Real Universidad en solicitud de que los cadáveres de los ajusticiados sean conducidos á la Sala de Disecciones del Hospital de San Juan de Dios de esa ciudad, con el objeto de que sirvan para el estudio de la anatomía y fisiología, se ha servido resolver de conformidad con lo consultado por las secciones del Consejo Real, que siempre que no se opongan las familias de los ajusticiados, puedan ser conducidos sus cadáveres al Hospital referido con el fin que se pretende. Lo que de Real órden pongo en coaocimien-lo ¡e V. E. para los efectos consiguientes.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Febrero de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba,
Es cópiar,' '* - • ,
Calmo,
se ha servido el Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General nombrar Presidente interino al Sr. vocalcon-de de Cañongo, y Secretario al primer Comandante de Infantería D. Teodoro Sánchez Salvador.
Lo qne de órden »leí Sr Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1852.-secretario interino-
de la Juuta, para Administración general de rentas terrestres
Vi así en la Ciudad ¡	_____
Nücesitáudose para los ingenios de Baracoa veinte yuntas de bueyes grandes, nuevos, sanos y maestros
del sentyde
la cu os tac ion
como en sus partidos rurales; y pija que esto pueda verificarse de mejor maneta, que «1 Exemo. ó Illtno.
sSr. I lesideute oficie atentatament _ ni Exorno. Ayun (je úro do trapiche arado y demas trabajos, so anuncia tamiento suplicándole el auxilio «lejíos Sres. Regido- aj pfit>j¡Co para que las personas á quienes convenga; res inspectores «le los barrios y pa ndos, con quienes Jiacer proposíciou ae presenten en esta Administración se ponga de acuerdo .a Comisión, 'Ji que dará cuenta j general con sus proposiciones escritas, que será pre-a la . unta de lo que acordare para hacer las publica ! feríela la que ofrezca mejores ventajas para la Real cioues convenientes. El Exemo. Ulpo. Presideu Hacienda, tanto en el precio como en la superior con^ te nombro para esta Comisiona loíj Sres. Valdes Ar~ rücidn dolos bueyes, que así está dispuesto por el
Exemo. e lllmo. Sr. Suporinteudente General Dele-
-/ose -M F er gara, | göol Ifv?, Calderón y Kessel y Goyri
Esta Comisión ha acordado eu sesión de ayer que se publique la proposición presentada por D. Mauuel Inclan, en virtud a la convocatoria hecha en 22 de Marzo próximo pasado, «ofreciendo hacerse cargo de la colocación d« adoquines para el empedrado de lasca-
_______________	.	^os e8ta c‘uclató y de las aceras de losa de San Mi-
Habana 23 de Abril de 1852.—Afarímjguel por el precio de cuatro reales fuertes la vara pla-I	¡na, siendo de cargo de la Juuta el suministro de todos
_______	^	jles tnaferiales como son caí, cocó, arena, las expresa^
Habiéndose dado cuenta con un oficio del Exemo. |gHdodé Real Hacienda por decreto de 5 del corriente r. D. Joaquiu Gómez, «le fech i # «iel corriente, en j	a| expediente número 607 cuaderno 45 de
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General seibas losas de piedra de San Miguel iabradas y «temas baservido disponer que se publique en la Gaceta ofi-íque se necesitan para esta clase de trabajo, asi como cial la siguiente Real órden	! el peonaje y herramientas, abonándose su importe á
Presidencia del Consejo de Ministros—Número la terminación de cada cuadra, para que los que quie-
94—Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Fomento con fecha del 18 del pasado, dice al Sr. Presidente del Consejo de Ministros lo que sigue.—He dado cuenta & laReina [Q,. D. G.| de las instancias de D. Antonio Llórente, D. Francisco de Paula Montesinos y D. Joaquín Ramírez, profesores veterinarios y mariscales e diferentes cuerpos residentes en la Habana, pidiéndose les dispense la gracia concedida á todos los de sudase en la Real órden de 20 de Junio de 1849 y se les considere compren«lidos en ella permitiéndoles cangearsus títulos por los de veterinarios de primera previa presentación de la memoria y pago de los trescientos veinte reales que por aquella se exigen. En su vista y teniendo presente S. M. que si bien ha esperado el plazo fijado para optar á aquella gracia, nada se ha resuelto en el particular respecto de los veterinarios procedentes de la Escuela de Madrid que se hallan en Ultramar, se ha servido resolver que asi ios recurrentes como todos los demas que se encuentren en su caso puedan optar durante el Pásente afío fi los beneficios concedidos por a-qnella Soberana disposición, cumpliendo con los requ¡8Ítos que en la misma se señalan. Al pro j tiempo, yá consecuencia de la resolución anterior
ran mejorarla presenten sus proposbtóones en esta secretaría de mi cargo antea del6 de Mayo próximo, en cuyo dia se reunirá la Comisión para en vista de ella acordar lo mas conveniente.
Habana 21 de Abril de 1852.—José, María Ver-gara, secretario interino.
Fio Id., Id. de í).Manuel Ábreu. id. en Muco »-¡«es .
Aguatin rilandinga,Id. de D. Juan Martinez, Id. en Gua-inutps.
Ricardo ganga, Id. de D. Pedro Guzman, Id. en Macuñ-
ges.
Tiburcio Id. se ignora el dueño, presentado.
Baltasar Id., Id. de D. José Hidalgo, Id. en Ceja de Pablo. Miguel criollo, Id. de D. Manuel de Cruz, Id. en Id.
Toribio congo, Id. de. D. Francisco Ramos, id. eu Macu-riges.
Patricio criollo, Id. de D. Peluyo Villanueva, Id. en Gua-rautas.
Juan congo, Id. de D. Manuel Pung, Id. en Id.
José carabalí. Id. de D. N. Gonzalez, id. eu Id.
Lúeas congo se ignora el dueño, Id. en Palmillas.
María Antonia gangá, se ignora e-1 dueño. Id.en 1 d. Antonio congo, Id.de José Beato, Id. en Guamutas. Eduardo criollo, Id. de D.Josè L. Mesa, Id. en Id.
Andrés mandiga. delSr. Conde de Pernandina, Id, en id. Manuel gangá, ld.de D. Dionisio Gobinez, presentado. Ramón criollo, Td.de D. Gerónimo Barroso, Id. en Maca-riges
Alejo criollo, Id. de Manuel Rodríguez, Id. en Id.
Matías gangá. Id.del). Cecilio de N-, Id. en Palmillas. Manuel mandiga, Id. de D. Manuel O-Fairill, Id. en Id. José lucumí, se ignorael dueño, Id. en Cimarrones.
Jorge congo, Id. de 1). Jorge de N,, Id. en ¡Ylacuriges. Martina conga, Id. de I). José Beronda, Id. *-n Ceja de Pa-
I blo.
Juan carabalí, Id. de Id- Id. en Id.
José María lucumí, Id. de D. Francisco Hernández, Id.
en Id.
Antonio congo, Id.de D. Manuel Luie, Id. en Jagueycito. tóe ; Ramón Id. Ia.de D. Manuel Bayona, Id. en Macurigee. Administrador! José de J.Carabalí, Id. de D. Segumio Muñoz, Id. en Pal-¡ millas.
i José congo, Id. de Id. Id., Id. en Id.
José criollo, Id. de Id. Id., Id. en Id.
Administración general de Correos.	Faustino lucumí, Id. de D. Luciano Barban, Id, en Haaé-
?>r. «j. .ionquiu Uüruez, «le iecu* # ue¡ comente , en ; recaido a, expediente que manifiesta que se suscribe por1'»cantidad de 500¡cajns>—Habana 19 Abril de 1852 —El
pesos ó sean 10.000 reales que poirerá disposición de | general_García
Junta, se acordó dar las gracias áp. E.: y teniendo!	_____
presente, que según lo dispone el artículo 4. 0 de la|
órden de 29 do Marzo, el rnáxiinuj de la suscripción	r __________.	c"r _ .	,1 baña
general se ha fijado en la 17 pesos. ?y solo en la parti- ¡	, a. C r. 8POQ< eQcla Pü lca > 60 cío que »	Fernando carabalí,ae ignora el dueño. Id. en Pal nuil*«,
cular de clases se admite mayor st'.áia, se »plica desde	^	^	C<?rI!eí>	e Juan lucen« Id id I*d. en Cúnerronee.
,	,	,	,	■’	,	*	'Latohco, se recibe en esta Administración general1 Maleo ararí», Id. Id. Id, en Id.
luego a la primara la do 1/ pesos y )«, cuatrocientos;h , f dg Ja tan}e d,| dia 30 del corriente. - Eugenio luciroí. Id de l) Antonio Ja ULuz: id. en Qua ochenta y tres restantes a le segunda; agregándose que Habana 20 de Abril de 1852— «totrife.	,, ,, ,, ,	. ,	,	"
puede í>. La. remitir el todo de su olería á Arcas Rea ,	_______ * domeño Id., de D. Antonio de ia Luz, Id. «o Id-
les adonde está dispuesto que se entregue el importe ¡	„	Máximo Id. Id. de Id. fd., Id. en Id.
lid la aiuirinpinn	”	K0E11 BOClOuSu ECOUOlDlOa	Severmo Id.. Id. de Id. Id., Id. en Id.
ae ib suscripción.	Habana 18 de Abril de 1852.—Francisco Oeer.
;	-j!“üí	1 SECCION de AGRICULTURA t ESTADISTICA
Teniente Gobernador de Santiago, en que manifiesta! haberse instalado allí la Junta Subalterna, y que espera se le comuniquen órdenes para dar principio á sus trabajos: se acordó transcribirle en contestación lo dispuesto para esta Ciudad y sus partidos para qne allí se ¡ proceda del mismo modo, remitiendo ademas lista de
----;	jlos contribuyentes y poniendo los fondos que se recau-
Don Vicente Osés, Secretario de la Junta encargada'daren en la Administración de Renta Reales, confor-de la suscripción para la construcción de hospital ¡me al artículo6. ° de 1 a órden de 29 de Marzo. Y se de la Princesa.	acordó á la vez, que eso mismo se cemunique á las
Certifico: Q.ue el dia 16 del corriente celebró esta Juuta su primera sesión, á que concurrieron con el Excrao. é lllmo. Sr. Presidente, los Excmos. Sres. condes de Feruaudma y O-Roilly, los Sres. D. Joaquín Aguilar de Tablada, D. AnaclatoBuelta, D. Francisco Calderón y Kessel, D. Perfecto Valdes Argüe-es y D. Francisco Goyri y el secretario que subscribe
demás Juntas Subalternas, luego que cada una de e-ilas dé fiarte de su instalación.
Por ultimo se acordó poner en conocimiento del Exemo. Sr. Gobernador Superior Civil la instalación de esta Junta y las medidas adaptadas, suplicaddo á la vez á S, E. se sirva comunicar los nombres de las per-
Exposicioues públicas.—Por disposición del Sr,' Presidente de esta sección se anuncia al público, que habiéndose destinado el dia 9 del entrante para dar principio á las Exposiciones, tan solo se admitirán objetos que figuren en ellas hasta el 30 del actual, á cuyo efecto se encuentra constituida en ei edificio de la Real Sociedad la Comisión encargada de recibirlos. —Habana 23 de Abril de 1852.—Serajin Massana, secretario.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y Bellas Ar tes-
Exposiciones.
De acuerdo con las Secciones de Industria y de
sonasque componen las Juntas Subalternas a que se \ Agricultura, la admisión de objetos quedará cerrada
refiere el oficio de 30 de Marzo último. Con lo que se
a la acta de dicha sesión es como sigue.—Eu ia Siem- concluyó la sesión.—
ore PiHelía,m» riiifted He I» Heben» á 1 B He Abril He Certifico asinais naoque se han librado las comuni-
pre Fidelísima ciudad de la Habana á 16 de Abril dei 1852, reunidos los señores expresados al márgen, en la casa del Exemo. ó lllmo. Sr. Obispo Diocesano, y enterados por S. E. I. del objeto de esta Junta, quedó instalada.
RAMILLETEHABANERO.
Cuando en nuestra infancia, queridas lectoras ’Win los que velan sobre nuestro porvenir de incul ca,nos el amor al trabajo, é inspirarnos esos conocientes útiles que no solo nos sirven para nuestro enestar futuro, sino que al par nos ayudan á no sen->rel peso de las horas que tan lentas discurren siem-re <]ue no nos ocupamos en algo, nos quejamos de ! ¡ernura importuna que nos obliga á trocar los agracies juegos por los estudios sérios y difíciles. Pero spues, cuando sabemos discernir el bien y el mal, e’odo la razón nos separa lo provechoso de lo nocivo, íando encontramos en los adquiridos conocimientos " raudal de recursos contra el tedio de la ociosidad, "ánto bendecimos aquella santa previsión que á pesar oe*tro nos impelió á sacudir las tentac’roues de la pe-ía, nos comunicó la costumbre de temerla y despre-'da, y nos hizo útiles p„ra nuestros semejantes y'
°S|>trus mismos!_... El tiempo vuela si sabemos
®plearle y distribuirle con acierto; la persona ocupa-*es siempre mas feliz que la que se deja dominar indolencia triste. La complacencia profunda de ¡Jt|tr¡bu¡r digámoslo así á la masa del provecho gene-u la anima y la alienta, la convicción de que no es ( mto nulo le proporciona una satisfacción virtuosa;
pesares, los olvida, trabajando, bí es dichosa £tl'fica su ventura con su actividad noble y constante, fregada á los quehaceres que la entretienen, carece t!p0iCa"l0Q Para pensar en los vicios y en las vituperado l cura8, Léjos de arrojar al levantarse el melancó-. “estezo del ocioso á quien abrúmala existencia rtltte n0 posee en ella ningún marcado interes: en ipa! Endonar el lecho con la mústia faz del di-j,r • 1 pálido por los insomnios del desórden, se c lna maldiciendo su género de vida, se dispone con "tazón placentero á las ocupaciones loables que le ¡ “ Parecer corto el dia, y alegre el semblante, la le SaUa 8erena bendice la mañana resplandeciente que le ,ca d® su tranquilo descanso, da gracias á Dios 6 °b>rga fuerzas y salud para continuar empleán-s «n aumentar los recursos de su familia. Llegada °ta de comer, halla doble sabrosos los manjares
caciones í» que se refiere la acta anterior, y que se ha excitado á todas las clases del Estado para.Ia suscripción, dirijiéndoles la circular que á la letra dice;— “Junta encargada de lasuscripcion para la construc,
definitivamente el dia 30 del corriente mes. Las per sonas que quieran remitirlos con opciun á premio, ó solo para contribuir al lucimiento y brillantez de estos actos podrán dirijirlos á la Comisión permanente que se halla en el edificio de la Corporación; en el concepto de que se ha fijado el nueve de Mayo próximo, para abrir al público las exposiciones; que la
raí—inri	rar-'-iL •- n iTL<élMiirr.BÉjinftri.T¡--jt
EtSr. diputado de Matanzas en oficio de 5 dei comente incluye la siguiente lisia de loe cimarrones que existen en aquella diputación en la fecha expresada ia que se publica para conocimiento de sus dueño s.
Kodil asiático, que no dice el nombre de su patrono. Vascual Id., en el misino caso I Justo Id., en el mismo caso.
Francisco congo, que dice ser de D. Francisco Valdes.
I Tomas lucumí, id. »le Mr. Poruñon.
Felipe macuá. Id. de D. Alejandro Galiano.
Marcelino congo. Id. de O. Antonio de la O.
Basilio lucumí, fd. de O. José del Cármen iV Antonio congo, Id. de D. José María Lima.
Francisco Id., ld.de D. Ramón Morales.
.Máximo carabalí, Id. de O. Juan Torres.
Domingo congo, Id. de D. Manuel Eduardo.
Luciano congo, ld.de D. José Ruiz.
José Id., ld.de D. Cirilo Oliva.
Sebastian criollo, Id. de D. José Ricardo O-Farrill.
José Moría asiático, di.o pertenecer al ingenio Vira-Cabulla. Carlos Id., Id. á Id.
Simón Id., Id. á Id.
Eslébau Id., Id. á Id.
Facundo Id., Id. á Id.
Cambuo criollo, dijo ser de D. José González.
Julio mandinga. Id. de D. José Xenes.
Luis carabalí. Id. de Id.
León coueo. Id. de D. José Alfam.
Marcelino gangá Ll. de I). Ramón Morales.
Clemente mina, Id, de D. Lorenzo Covarruhias.
pSj°ja<*0S por el apetito que proviene t 0 la conciencia; sucédele luego la
i del trabajo y la i tarde destina-
iiíc°‘a8 a®ena8 distracciones, y disfrútalas con el de aquel 4 quien la saciedad no
no ha des.
i) proa.^° aun> El ocioso miéntras tanto fastidiado de dij, «'“J* 7 de cuanto le rodea, se queja de que los Pija f,0]0 lQterm¡nable8; el vacío de su existencia le era-j de 08 otímenes á menudo, y su carácter caprichoso toran ”otentadizo labra la desgracia de los que le u a» cerca.
*0ruer^a.rr*an8etne estas reflexiones la otra malíana 6)6 hal,^ aQ,l° uua excelente lámina litografiada que Híatan ,un arai.S0> y Ia cual representaba el detaRraH in	'»gles babia circundado este
• «bianj- l'P° coa “düÑrable maestría, de todos
«d0f l0* Ia® 4 la ’M la hacen horrible y conmo-
E1 holgazán cubierto de andrajos, estúpida la fisonomía, indiferente la mirada, camina delante de su muger que lleva en los brazos un niño, y otras dos criaturas inocentes agarradas de su falda maternal. La expresión de angustia de la infeliz compañera del vagabundo, sus ojos levantados al cielo, su silenciosa desesperación, y los rostros enflaquecidos de rus hijos, contrastan con ei semblante impasible del hombre degradado, en pos del cual marcha la miseria con todos sus horrores. Se comprende que nada puede vencer ya aquella uaturaleza egoísta que no se resuelve á inco-comodarse para calmar los sufrimientos agenos, y que cuaudo los gritos dolorosos de los niños le piden pan, léjos de correr á buscárselo les responde con indiferencia bárbara.—También yo tengo hambre!______
— Ese episodio triste de la fatal pereza no ha sido invención del artista que ahí le ha grabado—me dijo el amigo que me había regalado la citada lámina.— Roberto, el desgraciado perezoso cuyo retrato acaha ile sobrecoger á V. existió, lo mismo que su familia digna de mejor suerte. La litografía inglesa reproduce fielmente ono de los melancólicas episodios que suelen' acaecer por desgracia en la vida real.
Pregúntele si sabia aquel que representaba la lámina, y habiéndome afirmativamente contestado ins-téle á que me le refiriera, y habiendo cedido á mi petición, escuché poco mus ó ménos lo siguiente que puede ser aplicado al holgazán do todos los países.
Eu un pueblecillo de las cercanías de Lóndres situado en posición pintoresca, habitaba en el siglo anterior una honrada familia de propietarios, que había trasmitido de padres 4 hijos su respectiva herencia aumentándola á medida que caía en las manos de las nuevas generaciones. El último que había extendido las fértiles haciendas adquiridas con una activa industria, se llamaba Mr. Jorge Z...... señor excelente, 4
quien amaban cuantos dependían de él, y cuya única debilidad coosistia en ei excesivo amor que profesaba á su hijo, solo recuerdo que le restaba de una esposa querida muerta en la flor de su juventud. Mr.
Z----adoraba á Roberto; no podía resistir 4 su menor
capricho, y hubiera sacrificado su vida con tal de ahorrarle una lágrima. Dotado Roberto de una condición apática y fría, necesitaba sin embargo un director enérgico que despertara en él desde temprano el amor al estudio, que le enseñara algo mas que á devorar los bienes de sus antepasados. Conocíalo su padre y tra taba de estimularlo con frecuencia, repitiéndole quo el hombre no nace sobre la tierra para asemejarse á la yerba initil, que crece por casualidad y desaparece sin reportar á la madre que la ha alimentado el menor beneficio. Roberto se quejaba de dolores de cabeza siempre que le obligaban á coger sus libros; ¡se enfermaba todas las ocasiones que le impelían á ocuparse, y Mr. Z....«» tenia la flaqueza de cerrar ¡los ojos á su indolencia peijudicial, en lugar de corre-jgirla á tiempo.
—Para qué le molesto á la verdad?__... solia de-
cir aquel padre ciego^Roberto es bastante rico, para vivir sin trabajar» j no juago indispensable darle una carrera.
Así creció el desaplicado muchacho, sumergido en una pereza arraigada por la costumbre. No Sabiendo hacer nada por ei propio, necesitaba diez criados qne le sirvieran. Se levantaba al medio dia, y sentado apáticamente al sol, aguantaba bostezando la hora de comer. Sus vagos ojos recorrían el espacio con indiferencia, y el pensamiento parecía tan lento como el movimiento fisionen aquella máquina pesada. Empero el ofuscado padre solia atribuir 4 meditaciones profundas el anonadamiento corvpieto de las facultades mas nobles ileso h.jo, y repetía para tranquilizar eu conciencia, que así cotoo la mariposa sale del inmóvil capullo de la crisálida brillante y vivaracha, así de la perezosa niñez de Roberto, saldría con el tiempo el hombre entendido y útil.
Alcanzó Roberto la juventud detestando toda es peciede trabajo, y buscando sus distracciones al lado de los vagabundos que se le asemejabau. Figurábasele el dia un siglo, y anhelaba la noche para suinerjirse en los vituperables placeres que le despertaban de su letargo normal. El juego, las orgias, le hacían parecer ménos fastidiosas algunas lloras de su existencia deso-
que estrechaba los lazos de ambas familias, la dejaban crecer lejos de sofocarla, y luego qne transcurridos tres ó cuatro meses, anunció el acandalado comerciante que iba 4 retornar á la Capital, dijo á su hermano que hallóndose vacante la plaza de su principal dependiente »leseaba llevarse 4 Roberto para desempeñarla.
Aceptó Mr. Jorge lleno de gratitud, pero confesó con cierto rubor a su hermano, los escasos conocimientos de su hijo, que no j.oseia otro idioma que el suyo
Sus respectivos padres, aprobando una inclinación j0..............Oh’ líbreme Dios de que mi uolde Fauny
i_„ i „ J»	~~	participe del perezoso que la vería llorar de hambre;
antes que inclinarse hácia la tierra para recojerun bocado con que alimentarla.!_______
“Estas líneas te admirarán después de los elogios que de Roberto te escribí; entonces me engañaban y ahora lo sé todo. Desde que puse á Roberto a la cabeza de mis negocios, me llamó la ateuciou su negligencia continua, y el poco deseo que mostraba de°
gradarme. Mi hija lo conoció lo mismo que yo, y con y carecía enteramente de instrucción. Atribuyendo la¡ej ¡n9t¡nto del amor vehemente, no tardó en penetrar culpa a su descuido paternal y no 4 la indolencia deie) Car4cterdesu futuro. Roberto habia nacido para
i	Para
a rePasarl^; y con~ servir siempre de carga y no para servir de apoyo; callando en la actividad del joven 4 quien Mr. Z----a‘|recia del noble pundonor que impele al hombre á
inonestó en secreto, partió con él y con I auuy.	anhelar una posición independiente y aceptaria siu
Un ano permaneció Roberto eu Lóndres y durante	e| pan que otra mano qne |a suya hubiera ira-
este largo espacio de tiempo, recibió Mr. Jorge, repetí-j [)ajado El holgazán y el petardista son hermanos; das cartas de su hermano, eu las cuales le Heliana el cuando el ocioso no es niño, pierde Ja vergüenza y pi
__  	—   »1 om roa ró r» rí naa rv, n «r eom »1»	. -	-a. .	. .	V	J V
comerciante de sorpresa, manifestándose muy complacido con su nuevo dependiente que manejaba sus ue-gocios con admirable puntualidad. Sin duda el amor le ha correjido, y el ardieale anhelo tle obtener la ma-
cupada. Como ignoraba las santas delicias, dñl estudio \uo ‘I® Ia hermosa fanuy^le ha comunicado aliento y la instrucción, m> podía apreciar les recreos nobles ¡para perseverar en sil enmienda! exclamaba el buen y delicados. Amenudo, cuándo el Cielo amanecía gris i padre frotándose las rnauos satisfecho ó imaginando la atmósfera lloviznosa, cuando confinado en su casa i ya seguro el porvenir de su hijo querido, por el mal tiempo se encontraba solo eu el ricon do	;Cual fue pues su asombro viéndole llegar tina
iuéstíeo, miraba asustado á su alrededor, no sabiendo j mañana cou aire triste, fastidiado y murmurando con como llenar el inmenso vacío que percibía cerca de sí. | aire couíuso;—Retorno á mis penates, amado padre, Sorprendíase escuchando la alegre voz del labrador mas pobre de lo que me alejé de ellos; siu novia y sin honrado qua pasaba bajo eu ventana tarareando una canción rústica, y no comprendía el plácido contento
de ó coge. Roberto no era digno de lástima como el individuo laborioso que ansiando ocuparse, no encuentra recursos para ganar su vida; su futura miseria dependería de su indolencia fatal y no de la mala suerte. Fanny empero que le amaba cou ese poético primer amor que es la flor casta y pura de uua alma vir ginal, se lisonjeaba de corregir 4 fuerza de ternura la egoista naturaleza de su primo. Temiendo un enojo, suplicó á Eduardo, otro de mis dependientes mas hábiles, que ocultamente desempeñara los negocios eu-
del hombre activo que había empleado todasu jornada en laboriosas ocupaciones, ínterin él que permaneciera ocioso.se sentía abatido y cansado.
La pérdida do varias cosechas, disminuyó las reutas de su padre, cuya salud se alteró ron las peuas que le causaron tales reveses. Comenzaba 4 temer por el porvenir del hijo, al cual perjudicara su ciega idolatría cuando llegó al pueblecillo eu que residían siempre, uu hermano suyo, rico comerciante establecido en Lóndres. Acompañábale su hija, la amable Fanny, hermosa jóven que podía servir «le modelo para la buena e-
ducacion femenil. Recibió Mr. Z___.con los brazos
abiertos 4 loa parientes afectuosos que acudían á visitarle en sus dias adversos; y regocijóse Roberto de que algo interrumpiera la corriente monótona en que se a-donnecia su juventud. Cesó de frecuentar los cafés y las casas de juego para dedicarse á obsequiar á la be-
cargadoa 4 Roberto, y miéntras el holgazán dormía, el amor y la amistad se afsuaban para tapar sus fal-
esperauzas.------.	..	.	. tas. Eduardo es unjóveu tan estimable é inteligente
—Como1 I auny ha sido ingrata contigo....... mi *CQnj0 nulo tu hijo; amaba 4 Fauny con silenciosa ab
hermano ha quebrantado sus promesas’ preguntó aegacion y servia 4 su rival para verla feliz. Roberto con ansiedad Mr. Jorge.	¡ sin el menor escrúpulo se engalanahaá guisa del graio
—Lea Vd. esa carta suya.—Contestó Roberto pie-;	■	■
sentándole un pliego cerrado, y arrojándose fatigado en un sillón.— Ignoro lo que le refiere & Vd. de mí, pero de todos modos me regocijo de haberme escapado de las garras de’aquel cancerbero, que pretendía obligarme á permanecer todo el dia con la pluma en la mano, escribiendo apuntes fastidiosos y haciendo gua riamos.
Abrióla carta Mr. Z_____... y leyó lo siguiente:
“Querido hermano; Como no ne olvidado el buen afecto qua nos unió en nuestra niñez, como rae intereso por ti con el cariño de la simpatía y de la sangre, te compadezco de tener un hijo como Roberto. Nunca me felicitaré bastante de haber salvado 4 mi Fanny de uu enlace con él. Si sabes algo de historia natural
‘	’	' ■*	4
lia Fanny, v se apresuró á enseñarle todas las perspec- no ignorarás la existencia de un animal estúpido tivas pintorescas de las inmediaciones. La apatía del i fuerza de indolencia, que de continuo se arrastra y á carácter de Roberto se equivocaba fácilmente con la
de la fábula con las plumas que oo le pertenecían, Eduardo separaba el desórden de su indolente conducta, y yo prodigaba inmensos elogios al perezoso, que admitía éste siu avergonzarse.
“Una ausencia tan completa de delicadeza afligía á mi hija, que poseyendo todas las cualidades reco-meudables de que carece Roberto, comprendía los defectos atroces de su futuro. En vano le reconvenía y le aconsejaba; Roberto no podía vencer sus arraigados hábitos. Un acontecimiento repentino acabó de destruir en Fanny la inclinación que la impelía ano hácia aquel hombre, induciéndola á descubrírmelo todo, para colocar un eterno obstáculo entre ella y eu primo. A causa del descuido de un criado, se prendió una noche fuego á la casa. La» llamas salían do «a aposento inmediato al escritorio en que guardaba yo mis papeles mas importantes y una cantidad eaorote
*	.	»»»»-»	itui/vitauioe y uua vauuuaa ohvih*
quien llaman el perezoso. Perdona hermano mío. em-¡ de billetes de banco. La pérdida de aquellos papeles poro no creo exagerar comparando i tu hijo con ese pod¡a motivar mi ruina. Mrs dependientes y domóe-miserable cuadrúpedo, a oda ocupación le es inso- ¡icos se levantaron despavoridos, corriendo en tropel 4
I dulzura natural; su indolencia merced a su figura inte-
j regante no carecía de cierta gracia; y su ignorancia	.. i	• jL,______________________r___________ ______r ________
disimulada con el silencio hábil, á que recurría siempre portable; todo trabajo por lijero que sea le cansa pron- salvar los documentos preciosos. Todos estaban
que no sabia que«lecir, no se descubría sino ni cabo He to, y el hombre que para nada sirve en la sociedad. méaos uno. El que faltaba era Roberto! ___________
ta próximo 4 perjudicarla, es decir á caer en loa —Sin duda no sabe náda!...... 8io
alB
‘ un frecuente trato. La sencilla Fauny, romancera cu- esta i mo la mayor parte de las hijas de la veleidosa Albion, vicios □o permaneció insensible a las elocuentes ojeadas de Roberto, que reclinado á sus pies sobre la yerba verde,
que forman su malgastará su haciend milia, y se cubrirá con los
gangrena. Con el
Sin duda
tiempo ignorante de lo que sucede!— exclamó mi hija
cojia con mano perezosa las rosas y violetas silvestres, i Roberto lleva en su frente
a, labrará la desgracia de en fa- do mi disgusto, y precipitándose baciala los andrajos de le mendicidad- «,,,^1,^	puartp «ritando—f
nte el sello fatal del vagebni«.	Aya<u á	1#i
Yen Rober-lee papelee de