Roma »e mantovo ¡nflsxihle. La Lucrezia se representó bajo mil uomhres diferentes, ya bajo el de Astorga, ya bajo el de Juana, 6 el de alguna otra he-roioa desconocida.
Uua noche sucedió en Pisa un accideute que convirtió el drama en comedís, Eu el momento en qu> Genaro quita con la punta de su espada la primera letra del nombro de Borgia pata hacei uua rhnrada, que no lo es, en »tención A que la palabra Orgia »•• es italiana, el actor que representaba aquel papel dió un gran ¡rolpe con la espada en la tabla que contenia el numbre detestado: la c no cayó, y en su luga.- la r y lR? rayeron sobre la esrena.bique hacia que se leyese Boia rverdilff»] Una ris» freniiica de apoderó de todos
ios oyente», y la | i«za no pudo continuar.
En Francia ¡quién lo hubiera creólo! Lucrezia h» estado prohibida por mucho tiempo, no por disposición de la censura, sino por el veto del -utor.—Víctor Mu go no quería que le cantasen. Al fin, al cabo de dos ailus, la poesía se han rendido A la música.
P. A. Florentino.
EL CASTILLO DE 1F.
F.l castillo de If es una curiosidad que los viajeros no dejan de visitar. Desde la publicación do la famosa novela El Conde de íMonte-Cristo, algunos extrause-ros que han creído en las entretenidas ficciones de i\L . Dum»s solicitaban do los carcelero» que se les euse il .se el ca'abozo de Dante- y el del abate Faria. Al principio los carceleros resp uditn que jamas había [i bido en el castillo de If pr-sos llamados Dantés ni Faria, y ofrecían en cambio ensi llar la celdilla de Mi-raheao. M s ios extranjeros turnaban esta respuesta por un medio evasivo para no ensenar dichos calabozos; creian sin duda que halda a guna razón partículas pura tenerlos cenados y se iban descontentos sin recompensar por medio de algún dinero, como es usóla compiaceucia de los carreteros. Sucedió un dia que cierto ingles, cuando el carcelero A quien se dirigia le respondió quejamos oido hablar ni del abate Faiia ai de Edmundo Dantés, le puso un luis en la mano y le dijo soortéildose:—‘‘Vamos, enseQadine los dos calabozos.”—Herido el carcelero por un rayo de luz, enseBó al acaso dos prisiones, y el ingles se marchó muy satisfecho. Desde eutonces han colocado encima de los dos calabozos estas dos inscripciones:
Calabozo de Dantés, [Monte-Cristo].
Calabozo del abate Faria.
EnséSanae ahora los agujeros practicados por Dantés y el sitio desde donde fué arrojado al mar: los carceleros se encargan de explicar el modo de que se valieron para arrojarle, lo que-parece difícil al primer golpe de vista, é imposible al segundo. Pero los ex-trangeros »cuden, y las propiuas de los carceleros se aumentau diariamente.
Esta es una idea que deben aprovechar para ex plotarla los guardas que en Nuestra Señora de París no tienen otra industria que la de abrir A los curiosos 6 la berja de la nave, ó la puerta de las tores.
¿No podrían enseñarla estancia de Claudio Frollo el teatro de las priucipales escenas de la novela de jetor Hugo?	(G. de M.)
V
figurando cantería. Esta uniformidad produce bellísimo efecto.
Poda.—Días pasados nos preguntaba una bella jóven sumamente aficionad» al cultivo de las flores cual era la época mas »proposito para podar ciertus vejetales á los cuales es muy convenidme este medio que emplea ati«alm«nte ol arte del cultivo para dai mas vigor A la vegetaiiou. Isl consejo q.;e respecto del particular le dimos es muy sencillo; y como estamos ciertos deque mas de una de íiuesti.is suscritora» tendrá la misma afición que ella, queremos cuusig-o-.rle en este lugar para que les sea ú(d en c-su nece sari». Sin embargo deque en nuestro pais no hay iu viento propiamente dicho, la frescura de los norte--jerce siempre alguna influencia en la vegetación, motivo por e! cual, venios que un • gran parte de las p antas indígenas y aun a. t matadas, cesa de crecei I h iláis- próximos los templados calores de la primavera. En ese momento, pues, cuando se ve que las yemas situadas en la» extremidades de las ramas desarrollan nuevas hojas, es cuando conviene e-fectuar la poda. Haciéudulo así, se logra que con el suave calor de la primavera So desarrollen las yemas vigorosamente produciendo fuertes vá-tagos que uo toidau en cubrirse de hojas y de flores. De manera que la paraliz .cioii de la vegetación es laque iudica lia llegado el momento de la piula.
La celkstina.—He aquí el título do una bella eontradanza compuesta por el acreditado profesor D Manuel Saumell y dedica la A la distinguida bailarina MUe. Celestina Frau. k por uno lie sil» ma» entusiastas admiradores. E-ta preciosa contradanza que hemos o'do ejecutar eu el piano y en la cual se descubre esa graci, y origin tildad que caracteri/.au A tudas las composiciones de este género publicadas por el Sr. Saumell, se tocará eu la noche de boy A toda orquesta en uno de log intermedios de la función que debo efectuarse á beneficio de lis hermanas Fr.uk siendo por cousiguieote un nuevo atractivo do ese es pectAcula que tanto interés excita en el público.
El barniz incombustible.—Según tenemos entendido. el barniz incombustible descubierto por el señor Quesaóa y cou tau búa o éxito eusayadn el domingo último eu el Campo de Marte, no solo sirve para preservar las maderas del ^)oder destructor del fuego, sino que las liberta al mismo tiempo de lo» perjudiciales insoctos que lentamente las rúen y aniquilan, y de los que se abrigan eu las grietas yjuutu-ras de las vigas, puertas, ventanas, etc. para efectuar daños de consideración eu el iuterior de las casas. Esta nueva cualidad da mayor valor al barniz del señor Quesaila que e3 susceptible por cousiguiente de una doble aplicación.
Guanabacoa.—Grande es la animación que se advierte eu la autigua villa cou motivo de la» fiestas Reales que deben efectuarse en los días 18, 19 y 20 delactuil. Los habitantes de Guauabscoa se propo uen celebrar cou el mas vivo entusiasmo el graude acontecimiento que ha llenado de júbilo ¿ toda la Monarquía, y por tanto lo.i tres (lias designados serán realmente de público regocijo. Los habitantes de la Habana deben irse preparando pues ellos ¡ráu también á disfrutar de las iluminaciones, grandes baiI y fuegos artificiales con que el Ilustre Ayuutamieu'o de aquella población se propoue solemnizar el nacimiento de la Serreta, Iufauta heredera del Trouo.
AL PUBLICO
Quérieodo demostrar al público, el editor y loo redactores de la publicación titulada Las Flora de las Antillas, su profundo reconocimiento por el favor que ae les dispensa desde que comenzó á publicarse, tienen el gusto de anunciar que desde el próximo número •uatro de dicha publicación, que aparecerá en esta semana, cumeuzná á publicar en planillas, propias para encuadernarse, la muy interesante obra titulada: “ Memorias de 4lejandroi Durnas’’ eserita-jpor Alejandro llunias y que ha comenzado A publicar en Parí» I» Presse; de modo que se daráu al mismo tiempo en Paris y en la Habana.
La circunstancia de estar ocupadas las planillas le Las flores de las Antillas con la úncela titulada Elavia, origin | ua nuestra ilustre paisana Señor» Condesa de Merlin mi ha sido suficiente a detenernos ofrecer las Memorias de Alejandro Damas á los s s-critores á nu-stia publicación, lo mas pronto posible, y para hacerla sin suspender la publicación lie Flavla y sin quitar uada de su extensión é importancia á las amenidades Atetarías de Las flores de las Antdlas. hemos querido mejor sufragar los gastos consiguientes al aumento de un pliego mas de impresión en cada número, siu por eso alterar el precio señalado A cada uno de una peseta sencilla. Habana y Febrero 1! de 18-52.— El E.y LL.RR.de Las flores de las Antillas*
Hibana 12 4a Febrero.
or parte viven en esta ciudad. Tiene de »mouestos á f ivor de 2 libra« enteras y en fracciones para qae cada cu*] pueda prúteef*
npellaníaa lyO€$ y á favor de ug menor de *ei* «ño*, 3524. «e con arrecio á su consumo. Al i-------------------------	_ ,‘J** “M“u*
Produce cada afio l 00 y pico de pesos: de los demas porrrjano- hacer to los lo3 encarios los nlmacei
-oq xr el A	c ii	.i rart ■ —	■ —- f .____c.	i g "V i _ _ 1_. 1	I.. D ......	— ■ ■ ,	Ja ...... I _?__ _ I—J	W	»a
amo expendedor ov, ~ y de en ts casas oe
_________________ _	______________ trato
Reina nú¡n. ¡de cualquiera cauti dad de eh »colute qu * a-caai usen bajo U se» gur da«l d- que al d.a subsecuente quedarán servidos con toda
°s y de su precio informarán en la Calzad de l.i
151.	^_______
Casi resaladas se dan onatra casas f ibri- ¡¡untu¿P».i	„
-Hilas tic* superior mamposterín y emiten i. *uj «n:i »'luui* ile |	4I¿j»Nu3aJE QA Til O a« ~““X*0JT	8tl
•e«|ro v madera dur*f todas de HV.ntea v lo interior «I- t ja, **st «ti | «Iu» fl * se •«* « i ,» u iu t» «'lid i d • p-au'»-» uua 'o*, lo nimej'jrnhle.* ■bree de gravamen situadas en la oa'le R-* I de J«*sos 'lana, cu iljd wl«*, h iciéu I se tina c »osi lerable rebaja de su« Valores* •xir« muros una cuadra «le la calzada ><el \|<,nt** con I«»* n”ui**- eu laca’1** t** *•, \ ■»>»••<»■ i-« n *» a 'H?.	S
>s ti, i3, 5 v 17, s» 'btn por i» nutnii .i- ,u ti» ciun. P'nu'p AVI33 ALPD ILIC3<—-D »sis el dia 4 d#
•1 prillila	llHr.ietiñii p|, j
tVnhon y i	1» relU «imi
i ilir»*ct*inii al ri cuW»	
K>io* ta	• rt*Un* » *l»«u
1 1 !eV i *•	1 «-Iiiiii «1 «le
«le 1 • \ gü	«v«. La f «Mi-
i|i»lad «te «1	Itcll 1* « i«-l * •»-«
S. 1 .H* J	»etMiiil«* (| tie
rio* «Ir- su	«lu*-ñ<-, «:asa
	9
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sal«, ©J gol a la* 6 h. 51 mi lela mañana v a»» pon»* 4 la** 5 h. 39 <n d- la r<*r»b* parada.—El regimiento iiifmteria de la R i »a.
(»efe üe día—El ten ie uto co onel don Luis Carrillo ale Albornoz.
FACULTATIVO MILITAR l»E SEMANA — Dr. O. DomiUgC» Gom-liau v Llopiz, vive calle de Asukrnúm 106.
Vacüna—Hoy se administra el virus de ll á 12 de la inuñuua eu la Sacristía de la Iglesia de Guadalupe.
Casa DE maternidad.—Diputado en el preseute mes.—El Sr. L>. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Exornas. Sras. Condesada O-Ralily y Marquesa viuda de áan Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de^ Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. I). José María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana—Dr.' D. Carlos Bcrnal, calle de la Merced núra. 33 y Ldo. D. Rufino Bertmndi, calle de Bernaza núm. 120.
en Guadalupe y PeSalver.—L íos. D. Lbis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. José Mederos y* don Tomas Mateo Govantes.
En Colon y San Lázaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Cáilos Fousecd.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha . con y Cnlvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. I). José Antonio G i tarraga.—Eu el de Tacón.—El Sr. I). Juan Francisco de Arango.—En el de Colon.—El Excino. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En áiuhos rastros.—El .Sr. D. Joaquín de P ñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. I). Manuel González d^l Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr. L). Bonifacio de la Cuesta.
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de N. á S.
lo el comprador lo d*»re -h.-S v alcabala, d «ráu ruftoii en la «M núm. II botica <!•* D. Joaquín Di 7..	( ^
Se venden ó reparten k censo redimible ul,'
367j cali i'Ilerí .8 d - tiv'r a iu* que furm mi p m* .ie b Sait N rcisode \lvarez jinisiiiccion de s imi I la (irán.le. ImiiLui i •or el i\. con la hacienda de Canas, por el E. con e| tenteuu le Jiquiavo, por el S. con terrenos de l ruelta déla Berinada y San Pedro «le \|i 'errenos lamhien sobrantes de la misma eu le La-'uní Gratule y parte el potreriilo uny cerca H- la Maca^üa enva direcci»
»»erro que hoy concluye en el para ten losida«! «!« t*us montes itianifie-t 111 la fe- tibd.ul «te «lich as que están bañadas por v «r os amd lesearen mas pormenores podrán obletierl uúin. 4*¿ calle «fe los Oficios.
En los dos tercios de su costo se vjnde !
onacHsuenel barrio da Jes-isdei Monte, calle l¿«-a del >1 uiun-( r) las \rbejas. recién construí la, «!•* m ídem y teja, con v-.de frenle y 40 de fondo, sala,comedor con alacena, tres irlos, co- iim. leiiina, g dlineroy lugar para otras posesmue-, toda enlosada y á una cuadra de <1 stu icin <1* la calzada «leí Monte v Lnvaiió, parad» »«» de ómnibus y la pila con preciosas vistas v algunos arboles fútales: int amnros, calle de la Merced u* 66 se. halla la llave y su dueño.	3
Se vende una casa construí la en un cuar-
to de sotar, s tunda en ía Calzada Uenl <!el Monte N • »70. «le 11 e-dia iimnipoateiia y tublis, con 4 cu rt«»*; «le mas «b- 40 varas «le. finido \ lo dema* necesario; £nua de nhjuiler 17 p«s> H: por su ajuste, en la cnlz -da. del Cerro 44, frente ul ¿r. I>. l.imc.io Pinera impondrán.
Se ve-id s una casa d m mpostería y te-
ja,con 5 cuartos, en la cantidad <le21UÜ£; >«t.u»du eu la dille «íe U»s Sitio*, ni u. 31: trnt «ran «le l o demás en la culle del Empe-ur&dou.8Jul ladodela pe^cnleri-i.
Se vende ó c mbiapor otra en la Habana,
una casa situada extramuros, barrio de Colon, en le de la Concordia 11.22, entre las del Aguila y Galeauo, es de zaguán, con _
6 cuartos corridos patio y ir sputio, caballeriza pura «les bes-lias islas
â 9$ r . t di. el $ »rfdfj i 1 ' le le Pulir ai u. li V sil
vu*»» en I* vinatería lepó * t » «a I « «leí %

Función deesta noche.—Ya hemos anunciado que la de hoy será A beneficio de las Srtas. Frank, de egss hábiles bailarinas que tantas simpatías se han captado con su indisputable talento coreográfico. La función es sumamente variada pues constará de Ejercicios aéreos, del ballet titulado: La Fortuna, las escaleras, ejercicios peligrosos que t.nto agradaron noches pasadas, y la pantomima: Los Toneleros. El espectáculo promete ser muy divertido, los entusiastas del rnériio do las Si tas. Fcuiik so 11 muchos, uo será pues extraño que arudaest. noche una gran concurrencia al Teatro de Tacón, lo que sinceramente deseamos.
Una advertencia.—Debemos llamarla atención sobre la nota inserta al pie dul anuncio de la función de esta noche en que dice que uo obstante ser beneficio, los abonados podrán llajer uso de sus entradas y localidades, pues la expresada función está comprendida en el número de las diez seguudas representaciones. Debe fijarse la atención en esto, pues reodria muy bien suceder que los que no estuviesen enterados de semejante circunstancia dejasen de concurrir equivocadamente.
El sistema métrico v «n historia_______El la-
borioso y entendido profesor Don Joaquín Dueñas, ba escrito y dado á la prensa una explicaciun <iei sistema métrico, acompañándola de una noticia histórica de los trabajos practicados para hallar eu el meridiano terrestre uu tipo inmutible y universal que sirviese de base al nuevo sistema de peso y medida». Ilustrará la obra del Sr Dueñ.s una lamina litografiada; y se nos asegura que prouto verá la luz.
Raveles.— Decir que la fundón ejecutada en la noche del márteseii el Gran Teatro, foé brillante seria asegurar una cosa que nuestros lectores deheu desde luego suponer, porque cuanto ofrecen al público estos acreditados artistas lleva el sello del buen gusto. En los ejercicios aéreos en la cuerda nada dejaron que desear distinguiéndose Francisco y Gtbriel, aquel en dificiles suertes siu balanza, y éste en la destreza y gracia inimitables con que desempeñó, en carácter chino, mil evoluciones, tan vistosas como atrevidas.
El diablo á cuatro, ese li ndo ¿a?/ef en que toma parte toda la compañía, y eu que las hermanas Frank ostentan los primores de su buena escueta, agradó acbso mas que la primera vez que se puso eu escena. La jóven Celestina caracterizó su interesante papel de un modo sorprendente, y tanto eu la parte mímica, como en las diversas bailables que ejecutó, dió muestras iuequivncas, de su talento artístico, de ^»prodigiosa ligereza y de su delicado gusto.—Bella y muy espiritual aparece en la escena con el maestro de baile, belli y lleua de irresistible atractivo en la dei cambio de trages, bella en toda la composición. El público que coustanteineute manifiesta su simpatía por esta graciosa bailariua, no estuvo escaso en bravos, aplausos y ramilletes. El público habanero uo es jamas tibio oí indiferente al verdadero mérito.
También la Srtt Bertin ller.6 satisfactoriamente su dificil parte.y aunque odioso su papel, no por eso dejó presentar con verdad y expresión, las inanoras insultantes y desdeñosas de una altiva y envanecida cortesana. El público la obsequió, aplaudiéndola y arrojándole dos hermoso» ramilletes. Todos los demas individuos concurrieron con sn buen desempeño, á la bri llautez cou que quedó el ballet, que podemus afirmar fu» mejor ejecutado esta noche, que eu la que se ex-treno, si bien eu la parte de maquinaria ae hubiera deseado mas prontitud, y mas cuidado en general F.u la escena clásica los tres gladiatores fueron extrepilo-»areiente aplaudidos lus hermanos Martineti y el Sr. v raucisco Ravel.
¿Qué podremos decir de la nueva pantomima Los Toneleros! Nada; poique con anunciar que toma-fon parte eu ella los cuatro hermanos Gerónimo, Au-touio, Francisco y Gabriel, es lo suficiente para que se deduzca que la risa no se separó un instante de los Aoios de los complacidos espectadores-
La compañía de los Raveles.obtieno cada dia mas, a general aceptación. El público concurre con af»u, Plaude con fervor y se retira del teatro siempre preo-^opadu con la idea de volver al siguiente espciáculo. • oaotros comprendemos muy bien este entusiasmo, f mas que se diga; por inas que se califiquen con la
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
mm aniBiBso,
San Maltcio obispo y confesor.—Nació en Melire-na, ciudad de Armenia menor A principios del siglo IV. La sabiduiía y virtudes de Malecio le grangta-ron prouto el aprecio de todo el Oriente desgarrado entonces por las luchas encarnizadas del arriauisran que defendía contra la iglesia católica el emperador Constancio, tanto que arríanos y católicos le respelaban y querían. Con aprobación de unos y otros fué elevado á la silla episcopal de Sellaste eu Armenia, vacante por deposición de Enetatitru; Insta, la facción de Acasio concurrió con sus votos a la elección de Malecio, lo cual hizo poner en duda la pureza de doctriua del Santo Prelado; pero su conducta disipó estas dudas viendo que su celo se estrellaba contra la dureza de uua grey rebelde por la horegía, se retiró A la soledad paro entregarse á la vida contemplativa, pero Coustauchi le hizo salir Je ella para asistir eomu Patrirca A uua controversia con dos arríanos temióle», sobre la cousust-ucialidad del Verbo. Male(io venció completamente ásus adversarios, demostrando palpablemente los errores del arrianistno, por lo cual fué deuuevo lanzado al destierro, (le donde le sacó al fio Graciano, príncipe católico. Murió lleno de merecimientos el 12 de Febrero de 331.
Reza ramtden el Martirologio Romano á Santa Eulalia virgen y mártir, San Damián mr.; los Santos Modesto y Julián mártires, Sau Modesto inr.; Santos Modesto y Ammooio inrs. San Antonio llamado Camben», obispo y Sau Gaudesio obispo de Veroua.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes, elviérnes.—En el Santo Angel la del Sacrain.uto á ias7J — En la Catedral la deTer cia á las 8.—En Beleu la del Se. de la Salud, costeada por sus devotos.— Eu el Espíritu Santo al Sr. de la Coronación, por devoción Jel Sr. Cura.—En ol San to Cristo la del Sr. del Buen Viage por iustitucion — Eo Paula la de su Patrono costeada por sus devotos.— En San Juan de Dios lado San Francisco de Paula A expensas de varios devotos.— En la T. O. de Sau Francisco á la Sangre de Cristo, costeada por varios devotos. — Eo Sau Felipe A Nuestra Sra délas Augustias, costeada por varias devotas-—En Guadalupe la de Nuestra Señora do los Dolores.— Eu la parroqu a de Guanabacoa á Sau Fraucisco de Paula. Todas a las siete.
Espíritu Santo—El próximo domingo corno tercero del mes celebra la R- y E. Archicofradís establecida en esta parroquia la fiesta que mensual-mente le tributa A S‘ ü. M. Y está á cargo del Sr. Auditor Dr. D. Francisco de Córdoba y Rodríguez. La misa solemue es á las 9 de la mañana, predicando el Pirro. D. Francisco González Osorio. Habra procesión del Sino. Sacramento.
Orden de la Fi-stn del Carnaval, Cuaresma y Semana Mayor en Santa Outatim.—En los tres dias del Carnaval estará patente todo el dia S. D. M. y la misado mayor soiemuidad sera á las 64.
En la Cuaresma habrá sermón todas las tardes á las 44, desempeñado pur el Poro. D- Vicente Nore-ña, cerrando dicha feria el mismo Sr. Noreña con el sermón do Dolores que tendrá lugar el viérnes de la semana de Dolores eu la misma hora referida. El ser— moa de Institución está á cargo del Pbro. D. Pedro Sánchez.
mañana..............
Entrmlos durante el dia. S. t lidos................
Muertos...............
Paula.—Dt mujeres.
Existencia el dia 10 por la mañana............
Entradas durante dicho dia...............
Salidas...............................
Muertas..................................
Existencia el dia ll por la uiañtna......
RASTRO r>E GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 10, precios, arnohcif, existencia.
128 7 4 5	135 9
-	126
70	
2	72
»»	»1
’»	11
_____ —	7 í
tias, con 16 vs. de frente v 42 «I»* f«»n«l**: en la calfe.de Mercaderes n. R9, e<taclec¡m»ento El Marco Dorado imonn lr
VENTAS ÜE ESCLAVO».
Se vende un negro jóven, excelente ca-
lesero, sano y sin tachas: en la calle de Já<tu Cuacio n. 71, entre la del Sol y cerca de Santa-Claru impondrán.	3
Se vende un negro da oampo, fuerte,
sano y ágil, sin redivitoria po.queasí 3e obtuvo: en la callo de Aguiur.n. ¡03,	3
Se venden una negra por no necesita’ la
dueño, e8 buena lavandera, planchadora y cocinera regulur, costurera, coartada en 450$ libres puta el vendedor, sana y sin tachas: calle del Rayo n. 54|.	3
Se vende úna negra criolla de 26 años
buena cocinera y mas que teaular lavandera, entendiendo algo de costura y de asistir enfermos, sana y siu tachas en 5UÜ pesos libres sin haber conocido otro dueño que el que la vende, ni «eos umbrodu á salir a lucale: callejón de las tíamarituuas numero 6 impondrán.
Se venden 20 negros de campo legítimos,
10 varones y 10 heuibrus, de 16 a 3«) «ñ >s «le «-.dad: «;ulz»d i «le la laf»nta, frente a la tenería «ie D. Juré Xifré, casa conrUua al juniin «leí *Sr. I >. Manuel Pedmso.
Se vende nna negra d > buena presencia
como de 23añ >s, sana y siu t i« h >s, general lavan.lera y planchadora, entiende «le costura y muy inteligente en el seivico de una casu, en 60''$ libres para el veu«iedo : «-alie de la Estrella n. 4, al fondo de la ea*a «leí Cir. «le AM «m «.
Se vende una mulata de 17 años, regn-
lar costurera, sabe servir a la iimiio, cou principios «te c«»c.u i y ágil paracuunto quieran aplicarla, sana y siu tachas, coartada en 350$ y uno9 derechos atrasado.-; y se solicita uiu costurera general: calle la rfalud n. 38.
Ss vende en 500$ libres para el vende-
dor, un negro criollo, «le 22 ano-,s «im v .-m taclias, muy fiel y humilde, cocinero «le un ordinario, y principios de Zapatero: eu la cusa n. 78calle de. ¡a Otnapia se ver»».
Se vende nna mulata de olor claro, ge
neral costurera «le tu «ger y «1« camisas de liouit>r» , su ve m i» bien & la mano, «alie «*alar sa» uela-, peinar v v.-i-tir 8eñ »r«T, sanu y.sin tacnas, en 6 10$ libres pina el vendede.lor: en la calle de ^an Ignacio ii 20 i nim ulran.
¡o i Jí E *t l fio *^,8 y P iert«»-Ríc<», «:o ai ramA lio -tuperior 4 piídos loa conocidos ha-»tu el «lia pira c»inr el n»l venéreo p or tvpjeciJo que n»>a, la lepra, tun\ »rea «Mncer«n n, «ii«:eras de tmías clases, d ilorrs «le hue*«»*, herp** conrodvo^ V «lemas enfermedades «le la pr al,flores blancas y todaa la-* que prevengan «le impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó h8re«lit’irios.
Presentamos sste nuevo medicamento al público después de haberle prepai ido concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. N i entran en su cotnposic ion, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: su-* ele nent«»-*tan sencillos como «-ficHCP«, son to«nnlos del precio.so v fámulo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas <1« profeso«-»* distinguido* y conocí li rep'ira«:ioa como losáres. Dres. Gitierrez, Goiz iler. -leí Valle, Beuj ira -ida, Ca*tro y Rio*, nombrajos por Iaante«li«:lia Inspecci'in p iri com probar sus efectos y que no han dudado en cerrífimr en virtud de l«»s resultadas raaravillos«»* que han obtenido. E*tos son los título* con«jue nos atrevemos a espirar, pie el pú*jlic«i somato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se rectunieiida en la instrucción impresa ac »Hipaba los fras«:«».s que *e vendeo eu la Hab tna botica y droguería de .San Jo-*ó, calie de Aguí tr «equina á la de la Lam í trilla: Vf itaoz a-* botica de D. Mariano Artis: Cárdenas b »tica «fe f). Frailesco Figueroa y Guanabacoa bórica«!« D. Amlr«-* Valde**. «-alie Real.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general. Mr. Auguste R Lungwelt.
Callb ük \guiar nuhkr«» 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y • ICOREá FRANCESES d iot precios siguientes: vinos tintos.	jl>«l Rhin... 21-26
Frontignnn.. 24-25| Champagne
superior.. 11-12-13
COGNACS Y LIÇORES.
venta.—Aoabi de llegar del
DE ANIMAl.triar.
Malas de
Piíncipé uua p rti la de muías muy gr>«u les nuevas y (folli «los «le eilns «le paso y m ireha, uu potro mor«« nzui «le s ^le ■muría* de muy buena «stampi uni r«»*ill«í «1« igu « le-« «•.uaii.la-«les uno huyo amarillo bu -o v«du"teio y imo seluo u »<» c «rem: cal Ih «LI - \ »1 ■ • H • -» lili 153.
BENEFICIADOS.
Peso .
Cer «los........
Carneros...............
PRECIOS A UUE SE VENDIERON.
Cerdos
«re
l c
manteca á 31,34 y 36 rs. se. arroba, ca ue á 30,32, 33, 34, y 35 id. id..
:i¡
545
Carneros ¿20 rs. id..........................j 193
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses in ivores y terneros, precios; arroba» y existencia para este «lia.
Toros	87 con I ‘07	arrobas	1 lib. á 20	rs» se. aib
Bueyes	18 con 293	anobas	6 lib. á	13 yl 6	rs.nc. arh.
Terneros *¿0 con 162 arrobas lib.	22 rs.se. arb.
Total 125 con 1759 arrobas 7 lib.
SnhntritPtiHr» el í| «le F hrprp 9‘1 •'« tndns «lacps.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concuiTeneia la junta general ordinaria que se señaló para el I.® del corriente mes, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas p-ira el dia 16 t lasó déla urie,en la inorada del Excm-i. Sr. Conde de Pe-ñalver presidente de la compañía: advirt ó idose qae la junta se llevará á cabo sea c ual fuere el número de lo* ¡Lístente*, y que en ella se elegirán cuatro d rectores que reemplacen á lo* que h m cumplido su é/mioo. Habana y Febrero 4 de 185?.— José Silverio Jorrin, secretario.	3
Beaune......$ 6—7-10-11
V.ilimy..... 10—11
Poillard....	9—10-11
Cóte-Roti«.. 8J-9|-1¿-14
Cha uiierteu. 8|-9l-|:LI4-15-ltí Cognac... $	9-y|-IO-10|
lehonrg. 13-14-15	12*-»3-13*-17-^0
’Curazao de Holaii.la.. 25|
[	„ de Burdeos.. 18
’Anisete de Holanda... 24 i	„	de Bunieos... 18
'•Maramdiino di Z>«/.za..	20
¡Ki^idnvaa-er.......... 15
) Ajenjo blanco y verde lejritmo de Suiza Sec. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTv.—La* etjt* «fe vino son «1« l i tioiella* ó «i« 24 «unidlas, v las «le licores de 12 tarros grund» 8«
DTK \.—1.«».* vinos se ex-* pendan por mafias caja* y loa licores por taños. »
Richebiiurg
ll«niianéH.,.. 11 — ;5--16
• -h. L • ffuie. l i-19-20 1 'h. L «r«»se.. Ifi-17 Ch.Margaux 17-18 •< iii Julian.	6—7
S/.nE-uéve. 6—7 San Emilion 54—6 j Gióimche... 254-264
VlN«iS BLANCOS.
Grave ....	. $ t»—7
Sumera«..	• *1-7j
Bursae....	.. 11-12
Chablis«. .	.. 12-13
l«r«'Z		.. 84
'Mi Per iv	.. 12 13
It vesalîes	.. 25-’6
Hnr.inr « »e	.. «1-32
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIKNFUEGOS Y VILLA-CLARA. Señalado ei dofiiitigo 7 «le Marzo prox mo para celebrarse la Junta general en que hade terse el informa de la Comisión glesdorad las cuente* cor.espondisntes al último aAo social, con los «lernas particulares q-ie ocurran, 8« a^isa por este me-
lio á los Sres. suscritores, á fin d« que se sirvan »sirtir á ella; «n concepto de que la sesión ten Ira efe ero cualquiera que sea el número «fe accionista* que concurra. Habana 7 de Febiero «le 1352.—Narciso He Fox*, secretmio.	3
COMUNICADOS
.--------Ilgít; por
Xta (le trrviatídHd est ts
que se cdifiqu representaeiones,
In srue-
Rn la flor de ios añ i3 y ante un por venir de feli-dírdes ha muerto la «irtuosa Ascensión Salazar de Mírauda, hermana idolatrada del que estas líneas es cribe. La sociedad tenia en ella una de sus mas bellas galas, la viitud una de sus mejores hijas y Cuba su patria uua de sus mas hermosas flores. Por eso quien la conoció la amó, y hoy riegan su sepulcro las lágrimas de ia sangre, el llanto de la amistad. La idea de que Ascensión es ya uno de los áágeles que bomliceu al 8er ¿supremo, es altamente consoladora, pero siu embargo, el corazón padece al solicitarla eu vano corno el rio al par eu la tierra y llora su ausencia. Dormida para siempre en el eteruu sueño de la muerte no es ya la luz (pie a su familia conducía contenta y venturosa por el campo de la vida. Rila reposa eu el sileucio de a nada y su recuerdo por lo mismo que es grandioso,
«alldad quiere reirse, quiere ía espanstou, el grato so- aumeuta el luto del que la sienta su separaciou. Pero ¿cómo pues man festarse indiferentes 3 unas futí- es necesario morir. Le tocó el turno a ese modelo de nes que excitan la hilaridadjdol mas severo y circutis- virtud y si bien es preciso llorar su pé elida, también lo pseto, y quu entreteuiéudouos alegre y sencillamente, es resignarse A los decretos de la naturaleza. Inexorable hacen olvidar por algunas horas los cuidados, los en su carrera de producción y aniquilamiento lo mis-
cioues
*f<*ues ó tal Bitiva?
DR GAIlllll\GKS
Por no necesitarlo sa dueñ} se veade nn
t.tnifo y elng.iiiie ti« b<«r , con t«»«Jif-«u- nrrnsS y un« fi i»u«.s egm nuioricHtiu, uiHe>tra en t«nla clua« *1« e i»ruag*i y pr«»pi pura paseo E • lutiend« «fe ia In-**ilt ca le «ir? ia .1 m i«g««;t h.<-|Uiiiu a la «fe C«»m »«»slel», i'iip'Hi'irHn.	2
Se vende ócimbi* por otro dame dio U30
iu quitrín quu u«> h » r«»(la«lo, h a h*» a !«»•!«» co-to, -t • tac l«uir-j. a teria e* v elegante fi :ur»»: cal e «leí Teja«lilif . ú «». 41
En ia calla deal da la Salud ndm 13 se
haüau de Venia uu suitul«» de carra ■«£«* nuevos hedió- a 1.« u tuna ínula, lo ui is elegante qua se hi visto e.u s i cl ise, to t<«> vertidos «le gtó «le seda «1« »o lo.*«;«»l«»rtj-i -t H»c«»í*ír, la per-ou que iiecesule de d’guuo V v.ava a «lidia cusa, uo át irá « ti co u (»rnr«ÍH r«r laelegau- i «, bu«u trab ij«» y el «lar.*« c«»u • qu *1 ■ los hay tuinbieu de tn*-d«o Uío, respou 1 eud » por el tieuv«» qu se trate.	__
ME ALHAJAS. MUEBLES
AVÍ30. —Hortioultura francasa.—Mr
Dnpió, jardinero horticuiiurista, miembro déla doCied id Je h or t ■ u tura nacional de París, estableciólo eu Moutrueil.
Tiene el honor de avisar á los Sres. y ár»s. aficionados ¿ planta* de gusto que acaban de ilegar a esta capital coa un;« riqiuAim i colección de plantas de las tna* uuevas y m as hermosas conocid
Como camelia*, magnolias, k ilmías, «iiifene*, azule »s, fenicio, Ídem indica, rod » leu IroiQ, ir«i«jrioutl»eoruasi arhore i ídem herbáceas «le China con ol«»r«te la rosa y puw oni«»*, imperialis calicanthu*, fl »ridu9, {a*«BÍn oa »gtiriáouhae o «lúa «ie, T«»*can id. del Cabo, varia* clase* de rosales «le los inas nu«v«>3 lunario-tnuy dobles, horteucias japónicas, peri^teria alataó Spíritu-Sau-r«», ciucoclo* ventricosum, zauatosde Vé ms, iimiio* de j «eol, y reiiisrio imperiales, auiai illos, josefina, ídem gigantea, y otro-, methóuica superba gloriosa, enea iJ, geuciau «, pede montana, «lalias enanas «le ('bina doble.*, zauuucalo9 fiao-, anemonas «fn Caen, sera lias de fljres, Ídem de legumbres, y uua infinidad de otras plHitas de olor.
Tiene también uu buen surtido d* árbo’e* f uta'es Ue ¡os mas ex«|uisitus y todos «le clases muy superiores.
Vive en la calle del Ojispo, frente á lacigaireria de laviu da Je García, bajos de Su». Domingo.	2
Se venden coa la nnyar eq iidid varios
muebles de casa, como so i quiuq ié*,entr- estos uno «le lod«» gusto y lujo, espejos, charolas ó bandejas, floreros, tocalore , contriipeso-», briseras, pautili-i, «nísácou piedra de ni irmol «t«*. , y unnegiito crio lo, «ie8año*. vivo v agil para cuanto «juinran aplicarlo; y también uno* mixtos dejirgue os, excelentes cm tadores y susjau as muy bonitas y «Jecenta*: caile de la Amistad n. 49.	'J
SOMBRERAS DE JIPIJAPA.-Habiendo
H ibieuiio regre-^ado D. Juan Sauielices e su viage a Ch igres, Pan’inu, Guayaquil, Cart.ijena, Jamaica etc.etc., á «Ion f fué no tan sol«» a buscar las clusos «lo s«»m »reros t i i necesarias hoy ..n la Plaza, sino el qu »tuviera* un ala y copa Proporción
í
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-
«aria b«r t«"A —•Pal«*n»e* d ? olatl t.i. -1« tico -le ■.fia »t»«r «»s m«-nu-
I«»-. *ii «i v ..trabaja b*s, a 2$ II-mii !■ Miim lulo d- n-«-«
r.j*, á 20 rs. Id«*in «faalp ic » «*egra v d-*»§rt fi<rae «*;, ha rb«»* c.imii'» pitut »*nc «r ¿o, A ¿H r*. [i m f* m | »• i'uhc v f .r «» .3$ lleude la«litoral paca, iiegr.« y I* («m i«ol .j j • «• b , <«ni f '■•ruin y rfi *t- t I n ■; » i i 11 A - « (r ♦	. I ■ * • fa, t
4$ 2 rs Idem «fe marino snperi «r, u*go, v i : c ,|
,«.al'»s y rii»et«i»«l«»s m • ginflcamen e h 8$ 4 r*. .fd-ai le p ño »lv to h»s ••o'oih*, nuv »»«-u «: «rt l u •• t • u«i » , ;«»n la misma tteuv.a que l«>* «le insriu», i t¡$ esios »alst'-é* valen en «»tra sa-treria 90$ Cu-tie •«»* da rasouegr.j •*««»jtñi»*, muv bien irabaj *d »* y coria luB t la »í tun i <n > ¡a, a ||.
I le>n «la r iso de col«»res, a 3$. i lent »e n jué »»la ico, supert .r,
« 2$ Idem «le i<fem «le colores, á 12 y 14 r*. C i su ti l.» coios u le «a italoue* de in iu«»u, i luí I i, casimir y tril r«n « b'aucos y «e «•olor, á precios b «rali«i ««»*. C i ni* i* fr i i-í.ís «*	1-*	„ neo
•ut é, «1-* hechuras n i-v i* v eleg «ut a*, a. 28 •*. IIíu di teta «e «l y grano de oro a 2$, u i su-(ido gm *r«l «I i c irb^ias le gro / r«»-o, «;li iIhco< «le terciopelo y cas »n re*, tuldcid tiej i Ul que*tiene acr Hitado e*te establecimiento.
Ademas le lo anunciado, ex-steu en este es:e estableci-niento, uu surtido general de to t i clase le ropi ©ti corte, en funde la* personas que no eucaedtreu piezas b^chts para su tiedi la pu^ len e*c«»ger, 8atisf.-ch »s que taut«* por su* laóficos «recio*, «manto por la «»reve a«f en i «a costuras y buen guato en lo*c«»rtes, h uí «!e que lar com »la«;ido* L»* «f«i ños de este establecimiento, s-* h icen cargo di la* hechura* «le to la cl ise le ropa, t into le militar co no de p «is «no, cada de los. O icos iúin- 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “Li Mari iia’*
Celaduría de San Francisco número l.°, segundo distrito.
De órdjn superior ae nace público, para que llegue al conocimiento dtílas personas á. quienes interesar pue la, que en esta Hay forma elegante, y habiemio logado conseguir tengan es dependencia existe uu chinito «fe 7 á 8 años deeda.l, nombrado i tres cualidades ponemos en conocimiento «leí público en gene Pedro, y cuya mad»e, según su relato, se llama Isabel, por ra/on i ral qu« contamos con un surtido de 4000 *«»mbren»s, l«>s cuale-•e haber 8¡«lo hallado extraviado en la Plaza • e Cristina. Ha-i expenderemos á 3, 3|, 4,44, 5,54. 6, 7, 8, 10,12, 15, 20,25 y 30$, baña 10 «le Febrero «le 185 '. — Luis O iver.	i pudieu lo aaegurar que solo estos precios encontrarán en nues-
=» | tro establecimiento por ser couipr t h^cha á lo* mismos que lo.* ¡tejen, y se* grande la partida; c lie «fe San R.«f»el n. 10 e-quioa | á la «leí Consulado y al f indo <Íei i'eutro de lacón, S .nteiicee juzulez.
NO I' \._También están ya en nuestro poder las muestra*
los sombreros aplomados, y los expende os *ieu«fo «le supe-
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DELA HABANA.
Aunque eu el itinerario del convoy general de pasajeros se i y González, designan las 8 y 45 minutos de la mañana para la sa»ida ¡le la i Nn p *
Union hacia esta ciudad, estu hora no pnede ser invariable, * <1® _____ .	-	.
■orque depen«le «fe la llegada á aquel punto de lo- trenes de la ! rior clase y nueva foiin.t á 4$ «losreale«, h ibiemlo recibido a le
- ‘ ñas haremos gran rebaja en el precio.
línea «le Matanza*, á cuyos pasageros se concedía veinte mi- i ma* sombieros deresoite m iy ricos y legítimos «le. OiRUS ñutos para almorzar. «Sin embargo se advierte qn e solo se espe- ' ascaso * en esta, lo* sombreros de ji ajana compran lo por duci rara á los refr-ri l^»-•t''enes basta las9y 45 inmuto.*, y que en ca so de llegará la Union «lespues deesa hora (»eraianeceráii los pasageros e.i aquel punto huota el «lia sigui nte; cuya «letermi- ! nación se h i toni i lo pa ra no peijudicar á todos l«»s* pasageros i des*le la Union ha*tu esta ciudad con demoras indefinidas, c«»-! mo ha sucedido hasta el dia. Habana Febrero li de 1852. J«>.~ó ■
Antonio Echeví-rr^
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
vez loa 8Íiisal)ores déla vida real y po- «no hiere al virtuoso que al crimina', al potentado que esraunpreuin
al pordiosero, mas ai (iu la gloria eterna pertenece aj e===	’
Una errata.—Quisimos anunciar ayer haber los espíritus puros y Ascensión gozando de ella, tal vez j rvrniiuado el empedrado de la cuadra de la calle de derramará algún consuelo en el seuo de sa augustiada
Palacio; pero una i familia.—M. A. S.
Esta tarde á las 54 celebra su Junta de Gobierno sesión extraordinaria en el eiiificio le U Real S<»cicda«l Erouámi. a. Hu-bana 12 «le Febrero «le 1852.—Lúeas Arca.iio <Ih TTgarie.
ES RIC E—Verdadero suplemento al
Diccionario ra Zonado «le |ej»la«-ioii y jurispruueucia de E?cri- I che. Consta de u u lomo de 638 páginas, U tm « « mpai la á do i «olnmnas, habiendo da los tamaños (olios v 4 ° mavor p ra «jue hagan juego con lasedi cmn**s de 3 tom« 8, y de la de 2: i rVwVe,J ^'6n	hbreria de Charlain y Feriiamu-z, calle «leí :
Obispo núm. I 4. Los Sr. s. suscribirás pueden acudir á reco-jerlas ú tiina* entregas «le «li-du» *un«enieitio.
Historia de Sauto Domingo desde su des-
cubrimiento hasta nuestros «lias, por Amonio del Monte y 'IV* ada, se entiende en su impresión, y se admiten sieuriiores t-n
A.viso á los señores haoendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa a to«lus los que se han servido favorecerle con ni en'.arsio de horm«8 para purgar azúcar, que tinne firmad « a m nueva átirica en extramuros, calle«1*^1 Cca-*uJado número 14, pr mera cua Ira entrando por la Alatne«(a frente á la cárcel, en domle puede proporcionar hormas de h« ja •le pita de chapa de hierro, pintadas v estaftnías, gabet««s do hierro para e*tuf ts «le soto una c ieza, clavada*, retn tchadas y «lumbrada*, trabajado to«io con el mayor esmero, perfección y -oli lez,habien«lo introducido mejorasen (a construcción, parti-cularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que árites llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mus duradera* y consistentes; v ademas de esta m«»j«»raf habiente demostrado ía experiencia que las hormas «le h ierro siempre s»* quebrantan á causa de su prolonga«la costura, ha .mejorado este «lefectu poniéndole remaches á distancias proporcionadas, «:«»n lite que j»UH«fen sin cuidado alguno durar tamo como la /na-ih ia «ÍH que son fOTTh a «bis, sin riesgo «le que *e descosa su costura. Tam ieri se compróme re ¿ componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
La* personas que tuvieren en *u* fincas hormas 6 cualquiera otr«» trutiajo del urte, y por economizar el tiempo y ga*t»»8 que se orijinun en cmiducmone* y vueltus. «juisiesen qu«- se les com pougau en la misma finca, pue<hyi ocurrir á uaiqmera de sus I TO* o»>crrtrios8ufi-:ien«e8 «( caso «>s c *n la may or cco-; v no solo se limita á est i clase de ti a «'»jos, sino a cuan-
o.
# |^eylú que corre al costado de llrat<* D(>3 hizo decir Mtrcaderes eo lu-ar de O-Rei-; ^ c? aóvert¡mos para evitar confusiones.
,¡ Cachada principal depalacii.—Se está vis-ido de uuevo la hermosa fachada de Uobier
LAS FLORES DE LAS ANTILLAS.
uller. s donde se les facilitarán 1 v uigecu»; de lo* que quedar-in complacid«* nomia; v no solo se limita ;
to* mas « oncierne el arte «n general, sin omit.r el trabajarse en
el zinc con la mayor perfección.
«n-*r«» «le hormas «» gabelas para la próxima zafra, podrán dar a-vi*o en uno «le *n* «l«»s t«ll<*r*-s, particularmente cu el «le su mo-ra.lH, calle «ie .San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las prop<>*icioiies que al efecto *econvengan.
l’anFíieu *e encontrara gran número de farolas de nueva invención cou refl'Ct<»rea «le platina, cor» d«>* económicas luqes sin uecesi la«l «le bombillo doble, da mayor luz y preferible á las «pie hasta hoy se han usado, irtuy adecuada para loa ingenio* y olía- lincas »orales, por la gruí» ventaja de p«»derle fn»ner los vi-dnos nuevos cuando alguno se rompan, sin uecesi-iad «le reim-t ría h 11ller algimo, por cuanto ul iutent«» llevan vidrios de re puesto, y *¡einp«e • isleu la* «liinepsiones en su taller.
’’»«in ¡eo se encontrará en *u establecimiento obra en gene-rnl «Iv cuanto* conoce el árte,pues se han recihñiu e»-t«»>* último .. dia* «le Parí* y Liveroool. un gran surtido de cafetera* d« peí-Brn eneros de nueva invención con real privilegio P“r “	1 * ¡ tre im tamlo b, pl .t» en el gusto y esmero «|e| irai»aj«>; feter«*,
calle «le (a Muralla núm. 80, entre las «le Uom»»«».*í»d* y Agua J	y le« he a* U«i gran suri «lo «le budinera* «le inm» •
cute. E-.Te establecimiento cuvo dueño h i re«; bi.| • «leí »esleta- jjur	fo ’na- arimmiCa* para jaletiu , q (»**•• helado, erocai.*
ble públic o d < ciu lad e I 20 ñ »*, UHH «iistinguuja prota«-«^'»'» i r-spiij,,« v «leu, «s u,ol*|»*8 para «‘0«*.ina, to I«» que patentizan el por bl perfección y cmn»«l d«d «le ellos, rec«-n«»«:¡«la l,,,r	‘ r ^ j buen gusto al oinaio «le una mes*.
ficnllativi»'*. cóncava |irote«;ci«Hi se hü'ira. A la solidez y i»er-j Uii -m lulo «le e-tuche* «|e ba litosch «rolado*, propio* p* feccion h«l J.-»r»o la eqoida ' les p-»s«»r»»s	vu^'e»- avore« e»«», ri| cort|,,fr,ro< v neceseie*, por tener su* ilave* y ae.creto* ¡otr*
GR N FABRICA DE CHOCOLATE .—1*03 pápele* ó premia*. itu.fi»*	I» »stci.ireul»'«»-11'' M. tire y «Marti- llsr., > i.ih.iuíiirs n.m h.r.r c»fs, H-.rt* 4» 12 (»*..,
i»¿C(«d**8eiiS(»iie comuIncsrA lisios «o con(tuiu.lor-s del . h ................es .1.1 msj.M xuslo. • oti su. pal.iixmi»., «■*«» c,">
I. Ir une sr tr»h. i. en s'l». en la callr ila Ki. la, lian aum alado su« |>l»Iillo- innlaii.lo la |>lMa; Itaño. da (iir. harul.iH—, juexo la elaboración con un nuevo » costoso Irrn enya. n„.,ninaa canrlrl, .le encarar«, r.frt.,«. iriera.lr.h ra.
•* * de Barcelona, como puede charo*».la*, soperas de vatio* tamaño* perfectamente	y

la Cusa de 3 uu modo
___________I primero como el sexun- del
▼»a*«?0 ^autes “«“Arillo el iuferior y azul el superior] (li|$no periódico de los siguieule* reu^loues a cuyo fa-s» amarillo cou lisia* blancas virtada* U* negro, vor quedaremos agradecidos.
» «® rao. hlauqueándose y piulándose de uu modo d“‘forra« y vistoso. Tautoel
QO PHD	_____1,
Sres. Redactores «ie la Gaceta Muy Sres. nuestros: Esperamos de la boudad y'en el barrio «le Col«»n,hasta la calle d* la Reina: impondrán icadeza de Vds. uos penn.tau la inserción en su Ien	^ ®an ^“f*1®! nú«1* 6^.	J
Una hermosa y espaciosa casa, recien ^íá'"SKt2u ........................................................ m, ,u ,«	..««..-««..i.h »nai„ d»ron,w,.r.
nms uu« dutllicnd. I» |.rnducc¡"t> de ert. s..bru-a |.„S.U, se ,..»	I u.l— los pc-oos d. sus «rri.ml... los pon.lr» enn no o. qn.-
diá servir á todo* loa in »reliantes con cuatiio* pedid »* hicieren n * aumento a I«»* <lc factura, p«ie* como o>* p««H«lo* q «e ret ibr por erue*o* quu estos sean; y en virtud de lo bien que fuño«»- *mi «brema o míe de la* fabríe.a* rxfraiige ras, pu^da arreglar-n»» i„* referi-le* niá<iuínu*. «le »»»ferír es que la coutecciou <erá lo* mas que si fuesen «le segunda mano
maVfina v^li^fl"	I .I*-?»«"«••«r mwmvumsrnré mem^v no*urt.dode b hnderaa,
l j a para'comodidad del público han hecho cou*t uir un car- Keii!Í«;upj<>9 ó medio* baftoe* *<»rb«lera*j« ei»frn.der«s coueuecor
construida en dos solare*, en el m«-j«»r punto de Jesu* «leí Mou te, de columna*, tnainpqstería, teja y azotea, *e vende ó se cambia p<»r otrade igual ó menor val<»r, situad i intramuros 6
, Por aasent irse sa dueño, se veade una,	r-----------------------.-	.	______
«•tancia de caballería y media, la que tiene repartido« vario» ‘ ruage adecuado, el cual recorrerá diariamente la* calle* de tu- >o*, lampara* solare* de f^eu j taróla» para gae áe b«u* I solares en el pueblo de Marí&aao, cuyos poseedores en *u ma- i dos loe barrios de iatrs y «xtramuros cargado deette renglón, en laia y d» cobre*