GACETA DE
m
I £-K-^ i. \Æ&ji

Ì
0 » I € O
Kûm, 50..
Viernes 27 de Febrero de 1852—Santos Alejandro y Baldomero, confesores.— Circular en la Ta cerà Orden de San Agustín.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAN
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
costa del Sur, con 'echa 21 del corriente mes me dice lo que copio.—‘-Deseando esta compañía ontribuir por su parte al benéfico objeto que se ha propuesto el Eícmo. Sr.- Capitán general de proporcionar á los menesterosos los medios de ir á tomar los baños de San Diego, tiene el honor el que suscribe de manifestar á V. S. que se ha dado órden al capitán del vapor
De Orden d!f Exmo ‘^Gobernador y Capitán Shlñfi ¿	,odos 103 dum'ne°s desde Ba-
General; se manda publicar en la Gaceta deí Gobier -	6"B8’ Para q"e c?n	Krá‘« °n
noel oficio del Sr D Luig Pedroso que dice así: “Ex- fn3dfa “"0rda 8HS VWS á q?'»ce pobres que por V- 3 mo Sr.~ He tenido el honor do recibir el oficio qu e 5^ “ b 1 a 8‘ , t' 8‘ Cr!y6re TT V E. se ha servido dirigirme con fecha de ayer en Jue	oferta^0
se me acompaña la Gaceta del 20 del actual para que aTmItTda Lo q^goT^Tor de elevar^Tv. E* me imponga de las medidas tomadas por V. E. pare para dehido conocimiento.”
socorrer a loa pobres que necesiten los baños de Habana 24 de Febrero do 1852.— Martin GaUano.
Snn Diego.	_______
V. E. se sirve manifestarme sus deseos de que y 6 E| E¡tcmo, Sr. Gobernador Capitán General ha como dueño de aquellos terrenos, en beneficio de la teBÍdo4bien autorizar mn esta fechrá D. Pedro de la humanidad, y en caso de presentarse alguna dificul- Guesta, para que desero pene en esta plaza las fuucio-tad imprevista, preste los auxilios que sean necesarios ljeg j0 y\gente comercial de Brémen, durante la ausen-
han contribuido en erte partido de Mayari abajo para socorrer á /os heridos y familias de los que fallecieron defendiendo esta preciosa Isla de las Antillas españolas, sin embargo de haber sufrido los grandes quebrantos causados por las dos crecientes de este rio en J,unio y Agosto: y son los que siguen.
Ps. Cs.
Carlos de la Cruz. Narciso Samada.
para que se cumplan lo mejor posible los filantrópicos e¡a d0 D Juan Enrique Ohlmeyer. Lo que por dispo-deseos de V. E., y estando yo dispuesto siempre a os fljc¡on do e, se publica en la Gaceta para conoci-mismos fines, ofrezco á V. E. la cooperación 5 ellos -------------j-----¡-----f.......j_
miento de quien corresponda.
Habana 28 de Febrero de 1852.— Martin Galiana.
en todo cuanto esté de mi parte, a cuyo fin en esta fecha doy órdenes á D. Joáé Joaquín Aguirre administrador que tengo en la nueva población de los Barios.	______
para que auxilie á los comisionados que V. E. tenga Teniendo entendido el Excmo. Sr. Gobernador á bien mandar á ellos en todo lo que esté en su arbt- y Capitán General que algnnas personas comprome-trio, disponiendo al mismo tiempo y con la mayor tiendo de una manera indirecta el nombre y la opiqion prontitud la construcción de los alojamientos provisio de los dependientes del Gobierno, abusan de ls buena nalesque V. E. se sirvió indicarme verbalrnente se- féódela ignorancia de los interesados en negocios rían necesarios páralos pobres que no quepan en el pendientes de la resolución de 8. E., oxijiéndoles can-hospedaje ya dispuesto de antemano.	tidades indebidas bajo el pretexto de facilitarles el pron-
Sírvase V. E. indicarme lo que mas se necesite, t0 y favorable despacho de sus solicitudes, á pesar de
Sr. Comandante militar.................
,, Cura párroco y vicario Ldo. D. Juan Tomas de Mena.......................
,, Subdelegado de Marina D- Nicolas Moreno................,.................
„ Administrador do correos Don Ignacio
Torrents........................
,, Teniente pedáneo D. Epifauio Vigueras.
„ Idem D. Francisco Pupo..............
„ Idem D. José Prima,.................
D.
para proveérde ello tan luego como se me avise, con_ tando siempre con mis facultades en lo que pued a ser útil 4 la humanidad, al bien público y á las disposiciones de V. E. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 22de febreio de 1852.—Excmo. Sr.-Luis Pedroso.—Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.”— Habana 26 de Febrero do 1852.— Martin Galiano.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se manda publicar en la Gaceta del Gobierno el oficio'de la compañía de caminos de hierro déla Habana que dico así.—“Excmo. Sr.:—He recibido el oficio que con fecha 21 del corriente se ha servido V. E. dirigirme con el fin de que esta compañía contribuya por su parte al piadoso objeto propuesto por V. E. de proporcionar los baños de San Diego en la presente temporada, á los pobres que lo necesiten, estableciéndose para el efecto una casa en aquel punto, y debiendo ser trasportados á él, todo por cueuta de los fondos de caridad.
Como presidente do esta compañía y uo dudando de la disposición de sus accionistas 5 coadyuvar á las benéficas miras de V. E. he dado las disposiciones necesarias para que en cualquiera paradero del ferro-carril en que se presente algún individuo que se halle en el caso designado por V. E. y que lo acredite por medio de ¡a competente papeleta del Sr. Síndico Ad-ministrador dei ratntry oou trasportad« 6i-atuü»m«»«e su viage de ida y vuelta; con lo cual tengo la honra de dejar contestado el superior o'ficio de V. E. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Febrero 25 de 1852.—Excmo. Sr.— Gonzalo Alfonso.—Excmo. Sr. Gobernador Civil Capitán general de esta Isla.
Habana 26 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geaeral se manda publicar en la Gaceta de Gobierno el oficio del Sr. D. Domingo Martínez y Cortes, consignatario de la empresa del vapor Tá yaba de la carrera de la costa del Sur de esta Isla, que dice asi. Excmo. Sr.—Contestando el oficio que V. E. se ha dignado dirijirme con fecha 20 del corriente como consignatario que soy del vapor A ayaba, y para la trasla-cion de los enfermos pobres que do Cienfuegos y Trinidad vengan hasta el Batabanó, por el menos costo posible, tengo la satisfacción de comunicai á V. E. que lo serán desde los puntos indicados hasta el mencionado Batabanó. puntos de su carrera, sin que paguen estipendio de ningunn clase en el buque de mi consignación. Dios guarde á V . E. muchos años. Habana y Febrero 23 de 1852,— Excmo. Sr.—Domingo Martínez y Cortes.—Excmo. Sr. Gobernador y
Capitán General de la Isla.
Habana 26 de Febrero de 1852. —Martin Gahano.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se manda publicar cu la Gaceta de Gobierno el oficio de los Sres. Administradores de la Empresa de navegación y comercio 011 la costa del Sur de esta “Isla, que dice así.—Excmo. Sr.—Deseando la Em-“presa de navegación y comercio entla costa del^ our de esta Islu secundar la benéfica y piadosa determinación de V. E. para que los pobres puedan tomar los baños de San Diego, ha convouido conducirlos gratis, tanto aja ida como á la vuelta en sus vapores desde el embarcadero de Batabanó al surgidero de Dayaniguas. En esta virtud, comosociosy Administradores de la Empresa, dirigimos á V. E. esta contestación íi su oficio fecha 20 del corriente, dándoleásu nómbre las mas expresivas gracias por el buen concepto que tieue (orinado de esta asociación que ahora y siempre está dispuesta á contribuís á cuanto sea de utilidad al bien público.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana Febrero “24 de 1852.— Excmo. Sr.—Reventos y Comp*—“Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla.”
Habana 25 de Febrero de 1852.—Martin Galiauo.
haberse adoptado las disposiciones convenientes para que ningún negocio sufra el menor retraso, y couside-, rando que si bien á los Tribunales de Justicia corresponde el conocimiento de tales hechos, por ser unas verdaderas estafas, la mayor parte de las veces se hace imposible averiguarlos, ya por no llegar al conocimiento de la autoridad, ya también por .las precauciones que adoptau sus autores; ha resuelto S. E. que siendo uno de los medios mns eficaces para combatir estos reprobados manejos el de facilitar al público el acceso a las dependencias del Gobierno, se haga saber por la Gacela Oficial:
1.	0 Que en la Secretaría política se dará audiencia pública diariamente de una á dos de la tarde, en cuya hora cuantas personas tengan pendiente algún asunto eu la misma oficina podrán ocurrirá instruirse de su estado ó de la determinación de S. E., según hoy día se practica.
2.	0 Que si por atenciones particulares ó cualquiera otra causa á dichos interesados 110 Ies fuera fácil ocurrir en la indicada hora, el Couserge les recibirá en cualquiera otra desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde Es cartas que, conforme al modelo adjunto núui. 1. °ó en términos análogos, podrán dirijir al Secretario que suscribe á cuyo cuidado queda e dar al día siguiente coutestacion escrita que deberáu ocurrir á recoger en las propias horas de poder del iniauru t-onserje.
3.	0 Que las personas residentes fuera de esta capital, podrán dirijirse al mismo Secretario en igual órden por conducto del correo, cuidando de franquear el pliego, y por la misma vía recibirán la coutestacion.
4. °	Que para facilitar el despacho se presenten en la Gefatura de policía las instancias que versen so bre asuntos comprendidos en la nómina núm. 2, mediante á que al darles curso cuidará la misma Gefatura de haoerlo con los correspondientes informes, economizándose asi tiempo y trámites.
5.	0 Que sin embargo de estar señalados por ahora para la audiencia pública de S. E. los mártes y viérnes de 2 á 4 de la tarde, sorá recibida á cualesquiera otra la persona que tenga que producir alguna queja sobre inmoderadas retribuciones por agencias de los negocios ó exacción de ilegales derechos.
Habana y Febrero 24 de 1852.—Martin Galiano
Modelo que con el número 1.0 se cita en la anterior disposición.
Sr. Secretario Político.
Sírvase V. S• decirme eu que estado se halla la solicitud que sobre (aquí el objeto de la instancia) pre
senté á S. E. con fecha de____ [la del memorial] ó
en tal dependencia del Estado y pasó á esa Secretaría en la de......
Fecha.	Firma entera
Manuel Leaudro García.
Juan Cornell............
Francisco Ramos.......
Martin Ramos............
José Com as.............
Sres Grabulosa y comp.....
D. Evaristo Revuelta......
Sres. Overman y comp Martinez y Lafont.
Eduardo Carbonaii
Juan Carbó... Carlos Delgad Elias Asencio.
Pedro Soria.
José Caridad Soria.
Pardo Simon Sapaé. D. Manuel Demedio ,, Ramon Junco___
„• Raimundo Tamayo..............
,, Luis Tamayo....,.............
„ Angel Tamayo.,...............
,, José Antonio Rodríguez.......
Junu AulV“*w mu '« Criix_.......
Pardo Manuel Fabré.........IJ1111
D. Juan Gómez....................
„ Manuel González..............
„ Vicente Sainz.................
Morena Rufina Barrero............
D. José Caridad Zamora...........
„ Manuel Ricardo.................. ,, 20
José Almaguel..................
Pardo José Bejarano..............
Idem Manuel Delgado.................  „	20
Idem Francisco Aldama............... ,,	5
D. Manuel Cabrera,..	„	20
José María Rondon................  ,,	20
D. Bernardo Vargas.................  .,	20
Pardo Mateo Rodríguez............... ,,	50
D. Isidro Zúñiga..................... 1
Francisco Torres................... „	40
Juan Bautista Suarez.............   1	10
D.™ Dorotea Martínez................ ,,	20
D. Luis García....................... „	20
José Fructuoso Rodríguez........... 1
Rufino Almaguel................... ,,	20
68	tt
17	tt
3	tt
8	50
1	tt
2	t i
1	11
08	»Î
17	
34	ti
17	11
8	50
8	50
8	50
8	50
4	25
2	1»
2	ti
2	
6	25
8	50
4	25
8	50
8	5ú
8	50
17	
8	50
4	25
17	»»
4	»t
2	11
2	>»
1	tt
i	
2	ti
17	
4	25
4	25
4	25
o	20
3	
6	» »
1	tt
1	tt
2	
2	ÍO
2	tt
O	
I	1»
Q	
i	tt
i*	20
♦»	20
i»	40
	10
	20
	20
»»	20
ti	2C
................. I
.............. 1
Nicolás Sedeño...................... 1
Pedro Fooseca........................ 1
Manuel de Peña...................... 1
José Pupo.........................r. 1
Joaquin Peña......................... 1
Angel Ramírez.......................... I
Rafael Pupo........................... ,,,
Nicolas Avila........................... „
Blas Rodriguez...........................
Joaquin Rodri guez.....................   ,,
Juan Santiago Rodrignez.............. ,,
Feruaudo Ta mayo.................... 2
Suma tolal................................ 495 90
B.
Mayari-abajo 24 de Noviembre de 1851.• Candan.
Es cópia.—Pedro Estiban.
SALA CAPITULAR.
De órden de la Comisión de rectificación de pa tirones, se previoue a los dueños de casas de los barrios de San Juan de Dios y de Omoa, que estos se han fijado desde esta fecha, eti la Casa Consistorial y celadurías respectivas, eu cuyos puntos pueden instruirse, y si les ocurre hacer cualesquiera clase de reclamación á la Junta, verificarla dentro do ocho dias que Íes el período de la manifestación de los precitados ““¡padrones.
Habana 26 de Febrero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
Para el dia 25 del actual se ha dispuesto el pago de los sueldos á los empleados activos del ramo de Hacienda, y para el 26 del mismo & los cesantes y jubilados; y se avisa para que los partícipes ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades en la inteligencia que de no verificarlo no se les hará abono alguno hasta el siguiente mes. Habana 21 de Febrero de 1852.—Venta des.
“	9 d® 18a'J.	5 ritos: con el méi i lo que resulta de estas actuario-
1« .nes ñxnininadas con la escrupulosidad v detenimiento que ra-„ quiere su volumen y antigüedad, v especialmente las razone« y fundamentos respectivamente alegados por laa partes en e4 " artículo suscitudo por Da. María de las Mercedes Mertiñes de n Mena, en su instancia de fojas 631, con cuanto mas se ha esti-„ raado digno de la consideración judicial; se declara, consentido uo apelado y pasado en autoridad de cosa juzgada, el auto pro-* veidoenl9de Abril de 1822, visible á. fojas 45: y guardando ’’ consecuencia con lo que en él se previene, se declara asimismo, 4U que son herederos al intestado de D. Diego de Mena, sin perjui-20 ció de tercero de igual ó mejor derecho, sus legítimos hermanos 2Q capitán D. Felipejy D.'Domingo de Mena, y por su fallecimiento O« &U3 hijos y sucesores que constituyan su legítima representación;
y deseando el juzgado que esta declaratoria llegue á noticia de olí todos ios herederos conocidos y detnas qde acoso pudiera haber ,, ignorados en esta isla y en la villa de la Orota va en las Islas Oa-juanas, lugar de la naturalidad del difunto f). Diego, 4 la voz hay constancia en el proceso de que se haya devuelto iligehciado el despacho que en 29 de Abril del eitado nfio de »22, se dirigió al Sr. alcalde de dicha villa con objeto de que allí también se convocara k los que se consideraran con acción a los bieneS' hereditarios de D. Diego, líbrese nuevo despa-ello en los mismos términos al que en aquella époea se remitid a la propia autoridad de la Orota va en la forma correspondiente y con inserción de este auto, para que tenga á bien mandarle dar toda la publicidad posible en su. jurisdicción por loa medios que alli se acostumbren con recomendación de devolví las resultas k la mayor brevedad sin que se entienda que por el libra^ miento del despacho, se deba entorpecer ni dilalar en ningún sentido, la sustanciacion progreso y término de este juicio; no’
-Juan
Comandancia Militar interina de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.
Prevengo á todos los subdelegados particulares de Marina pertenecientes á esta provincia, se presenten en esta Comandancia militar de la misma en el término de quince dias, para comunicarles ciertas órdenes que les conciernen.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
A VISO AL PUBLIC O.
El viérnes 27 del presente raes alas 10 da la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo k ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 ÍJu«T¿e completaa la9 37.500 de que se compuhe el sorteo ordinario número 503 que fia tie celebrarse ef dia 3 del entrante mee: y asimismo loa 219 premios que en .él han de jugarse; y se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactit ud de esta operación. Mabana y Febrero 24 de 1852.—Luis de Benavides.
Juan Fonseca. José Luis Math la.
PARTE JUDICIAL.
Teniente Gobernador de la ciudad del
De órden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se manda publicar en la Gaceta Oficial de esta ciudad la comunicación que con fecha del 21 le d¡-rigeu os Sres. Pardo, San Pelayo y Compa, que dice
así._“Excmo. Sr.—Acabamos de recibir el atento ofi
ció de V. E. fecha de ayer, acompañado de un uúmero de la Gaceta de Gobierno que nos informa se ha establecido en San Diego una casa doude se proporciona gratis á los pobres eufermos los baños uocesarios á s u salud, debiendo ser conducidos al efecto por cuenta de los fondos de Caridad; con cuyo motivo uos invita
Nómina número 2.® citada en la anterior d¡3posi cion.
Solicitudes sobre licencias para abrir y trasladar toda clase de establecimientos ó casas públicas ó tras pasarlas á otros y sobre sus refrendos.
Para tener abiertas las foudas y caféesá deshoras de la noche.
Para colocarse de dependientes 6 para refrendar las cuando muden de colocación.
Para vendedores ambulantes y para sus refrendos.
Para construir ó reparar edificios.
Para ocupar la tercera parte de la calle con andamio» y materiales.
Para establecer academias de bailes.
Para establecer cabildos de negros.
Para dar bailes de pensión y otras diversiones públicas.
Solicitudes sobre domiciliarse y euanto mas ocurra respecto á la llegada, circulación y salida de
'gentes en la Isla.
Sobre admisión de niñas y dementes en la Beneficencia.
Sobre que la Sección de Artes escriture aprendices.
Sobro dispensación de multas y
Sobre matrículas de cocheros y caleseros de car-ruages de alquiler.
V. E. para que como dueños de ios vapores Isabel y Cárdenas hagamos alguna rebaja en los precios de los pasages de los infelices que se dirijan á aquellas aguas.
Accedemos gustosos á la solicitud de V. Ei. y de-seando secundaren lo quecstáde nuestra paite las miras altamente benéficas de V- E., eu obsequio de los menesterosos, ponemos á disposición do V. E. los expresados vapores para que en ellos puedan ser traslada-
dosá Batabanó los que se encuentren en Santiago de uo perciben sueldo	„	_
Cuba, Manzanillo, Santa Cruz, Trinidad y Cienfue Y de órden de S- E. se inserta en la Gaceta Ofigos; puutos de escala de aquellos vapores, sin remu-¡cía! para conocimiento del público. Habana y I ebrero neracion alguna, bastándonos la satisfacción que nos 24 de 1852.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer de conformidad con lo propuesto por el Coronel Inspector de los presidios de esta Isla, que la gratificación de diez pesos señalada por orden de esta Capitanía General de 10 de Agosto de 1841 a toda persona que aprehenda un desertor de presidio cese de abonarse en lo sucesivo á los celadores de barrio y demas empleados dependientes de la policía que disfruten sueldo; en el concepto de quo esta resolución no es extensiva á las personas particulares que hiciesen ese servicio, ni á los alguaciles de los dife-reutes Juzgados y Ministros de policía del Campo que
50
40
40
»»
40
50
50
20
50
20
20
20
40
40
20
40
20
20
20
40
20
cabe en contribuir para un objeto tan piadoso y digno de la protección general.
Dios guarde á V. E. muchos. Habana 21 de Febrero de 1852.—Excmo. Sr.
-Pedro Estiban.
Comandancia general del Departamento Oriental.
________________ —Excmo. Sr.—Incluyo á V. E. relacíou de loa ve-
_____	Pardo, San Pelayo y cinos de Mayari abajo que se han suscrito en el dona-
Comp.a—-Éxcmo. Sr. Capitán General Gobernador tivo patriótico en favor de los heridos y familias de los Superior Civil de la Isla.	muertos en las acciones de los piratas; y tambieu ad-
Habana 24 de Febrero de 1852.—Martín Galiano. junto una letra por valor de cuatrocientos noventa y
------	cinco pesos noventa centavos, á que la relación as-
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán! ciende. genera! se mauda publicar en la Gaceta Oficial de esta Dios guarde á V. E. muchos años. Cuba 1 ciudad la comunicación que con fecha de ayer ledirige1 de Diciembre de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquín del " el Sr. Síudico Administrador del Hospital de San Fe-; Manzano.—Excmo. Sr. Capitán General de la Isla.
Upe y Santiago que dice así.	¡
"Exento. Sr.: La empresa de Fomento de \*\Donativo patriótico dt la» pemnts que voluntariamente
,, Felipe Carménate................ „	50
,, José Oliveros...................... 2 ,,
,, José Miranda....................... 1
Pardo José Francisco Berna!............ ,,
Id. Salvador Castillo............... ,,
D. José Fonseca........................ „
Pardo Pablo Ramírez................. 1
Id. Abad Agüero........................ ,,
D. Teclo Vargas........................	,»
Pardo Diego Barrio........ •	tí
Id. Pedro Herrera.................... ,,
D. Bonifacio Suarez....................... »
Pardo Encarnación Hernández.............  >,
Id. Julián Gé..........................   >,
Id. José Alejo Herrera...................  n
D. Raimundo Batista....................„	4
Agustín Vidal......................    1
Silverio Osorio......................  2
Adolfo Batista........................ „
José Batista..............
Quiutin Batista.........................
Agustín Pupo .......................   1
Fulgencio Hernández ................	2
Bartolomé Sánchez..................	,,
Cristóbal Hernández.................... „
D. Antonio de los Reyes...
„ Leonardo de los Reyes
José Niazario Suarez..................	,,
„ Pedro Carménate....................... ..
„ José Fontanales......................  1
Pardo Narciso Zerezo........................
D. Juan Reyes • ■«■»•.••••««••••«•••■••■a	,;
•, Diego ds iti Torre................... ,¡
,, José Almila.........................   „
„ Luis Reyes.........................    ,
,, M arcos Rey cs....... — — —.............	,
13ornahé Guoira.....................	,
i, José de Peña.......................	,
,, Augel de Peña........................    ,
,, Josa de Jesús Sane hez. —...........	,
„ Amonio Pupo........................... ,
Roque Rodríguez....................... ,
D.“Loreto Fouseca......................   ,
TeresaRos............................  ,
Moreno Pedro Raudich..................	,
Pardo Juan Comas........	,
Id. Pablo Quiaia
Moreno Juan Caballero.................... ,
Id. Joaquín Echavarria..................  ,
Id.Juan Palacio............... „ |0
Id. María del Rosario Beltran........... „
Id. Antonio Abad Quiaia................. tt
Pardo Valentín Rabelo..................... „
Id* Isidoro García......................
Moreno Desiderio Soria..................
Luis Lisdbe•••.•••.•.....•••••i •••••.	,,
», FelipeBeuitez.................. „
v «i Joaquín Arcas........................ „
tt Juan Antonio Morales.................. „
i» Francisco M. Ricardo.................  „
Morena Rita Raudich......................  „
Francisco Hernández.................... 1
tt Salvador Rodríguez...................  I
tf Pedro Rodriguez....................    1
» Angel Pupo1
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro A-guiar, se ha mandado anunciar al público en tres núrae i de la Gaceta haberse declarado haber fallecido in testado D, Juan Rivero, vecino que fuó del Sto. Cristo de la Salud y por sus herederos k los que llama la ley para que el que se considere con derecho k sucederle ocurra adédo-cirio dentro de 5 dias despuea del último anuncio.	3
INSOLVENTES
El Sr. alcalde mayor 3 o D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha servido aprobar por auto de 8 de Enero último la información de insolvencia promovida por D. Melchor Tabares, mandando se le asista como á pobre con la debida reserva. Y en cumplimiento de lo mandado libróla presente para su publicación en la (Jareta oficial.
3—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador poli -tico y militar del puerto del Mariel con la consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del incidente 6. los autos testamentarios de D. Tomas Gutiérrez formado 4 instancia de la viuda de este Da. Rufina Delgado y curador de los menores hijos de aquel nombrados D. Tomas José Lino, Da. María Toribia Engracia, Da. María de la Concepción Paula y
tifiquese esta resolución en personan ó por medio de órdenes, k to:doi los Interesados que residan en esta ciudad, o en su jurisdicción, por oficio y en la forma acostumbrada, 4 los que vivan fuera de ella, y por tres números de ia Aurora y otros tantos de la Gaceta oficial déla Habcmajá los ignorados ó aquellos cuya residencia no se sepa, librándose al efecto oportuna comunica-c’on al Sr. alcalde mayor cuarto de la capital; facilítese ejecutoriada que sea esta determinación, testimonio de ella 4 las partes que le pidieren 4 su costo y en el papel correspondiec-te, y por último, notadas las irregularidades de este proceso la tortuosa marcha seguida en él, hasta el punto Ó3 que en mas de 3L faños transcurrí ios desde su incohacion, no se ha fijado hasta ahora de una manera decisiva ni su denominación, ni ca-racterizado su naturaleza, ni trasado el órden legal de su continuación, con lo cual se ha causado multitud de costas enteramente inútiles, con perjuicio de las parte?, y en mengua de la buena y pronta administración de justicia; y debiendo este Tribunal con arreglo á laa leyes y á las disposiciones de la superioridad, ordenar sus sucesivas providencias al laudable fin de simplificar la tramitación del expediente, y procurar 60 pronta y económica terminación, con ahorro de tiempo, trámites y costas, reorganizarse este juicio intestado de D. Diego de Mena, formándose para ello cuaderno separado que prjncipiará con los lugares y foja» del proceso siguientes.—Desde lojas primera hasta la 14, desde las 16 hasta ia20, desde la 33 á la 43. desde la 45 hasta la 47, con testimonio de las notas que se hayan á fojas 48 vuelta, desde la 60 4 la 62 con testimonio íntegro de la providencia de 15 de Julio de 1824 visible 4 fojas 67 vuelta y diligencia de notificación de dicho auto desde la 80 á la 82, desde la 89 k la 91; con testimonio del auto de 16 de Agosto de 1824 qua priecipia á la fojas 100 vuelta v las notificaciones que le subsiguen: la partida de defunción de fojas 101, desde la Lijas 137 4 la 144v desde la 184, á la 107, desde la 190 4 la 195 desde la 228 á la 230, con testimonio de la concurrencia que principia 4 fojas 232 vuelta: desde la 238 4 la 240, testimonio de la providencia de 6de Febrero de 1829, y en su notificación visible« !á fojas 468 vuelta: la foja 471 y 72 hasta la 478 desde la foja 489 4 la 495 desde la 504 k la 505 con testimonio de los pregonds de la 506 vuelta y 507 y 508 desde la 537 hasta la 543 con testimonio íntegro de la diligencia da 29 de Marzo de 1830, visible 4 fojas 544 vuelta la foja 545 el poder de la foja 571 desde la 643 4 la 649 desde la 675 4 ia 676 desde la 728 á la 742, con testimonio de la providencia de 20 de Agosto de 1844 visible 4 lojas 750 y final-mente desde la foja 773 hnsta la actual providencia, y formado que sea el referido cuaderno con las diligencias y en loa términos
IV i¡fín iCHponan eu JUSIIUláj ftJcmioumlotruuDut. «tftfiu luua»
las demas actuaciones practicadas, cuyas costas se declaran todas de oficio.—J. Pavía.—Heredia.—Clemente de Miuhura.
A —3
INSOLVENTES.
En el incidente á Jos autos testamentarios de D. Salvador Dorca formado para tratar de la insolvencia de sus hijos, que cursa en el juzgado del Sr. D. Antonio Eambiana, alcalde mayor 2.° y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha proveído el auto siguiente.—Habana 12 de Febrero de 1852.—Vistos« se aprueba cuanto á lugar en derecho la información de insolvencia promovida por Da. Belen, Da. Juana, |Da. Dolores y D. Salvador Dorca, interponiendo el juzgado para su mayor valí* ’ * udicial i
Da. María Adelaida, se ha dispuesto que en 3 números conseeti-
la expresada Delgado y 2—1
como 4 pobresde solemnidad con la debida reserva: publíquese r 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, y póngase en en las principales notas expresiva de este decreto.—Zambr&na.
20
10
20
20
10
20
10
20
20
20
20
20
20
20
10
50
40
20
20
tivos de la Gaceta, se publique que citados hijos se les ha declarado pobres de solemnidad
EDICTOS.
Don Luis Perez Gómez ¡caballero de la Nacional y militar órden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorada con otras varias eru-ces y medallas de distinción por acciones de guerra¡ Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente gobernador político y militar de esta ciudad 8?c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Juan Tomas Gómez, 4 lin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por fuga de la expresada cárcel, en concepto que de hacerlo asi se le administrará frecta y cumplida justicia y en caso contiario, sin mus llamarle ni emplazarle se le declarará reLelde y contumaz 4 los llamamientos del juzgado. Que as* lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la expresada causa.—Santiago y Febrero 20 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.
E -O
Don Cárlos Delgado y Parejo¡ Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por e ta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Gregorio Hidalgo, criollo, de oficio, sastre, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le re3UÍta en,la causa formada po*-14 herida inferida 4 la de igual dase v condición, Merced Rodriguez; en el concepto de qne si así le hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebel !e y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Haban i y Febrero 17 de 1852 años.—Delgado por mandado de su Sría.— Francisco Pimentel.	E3—O
Don Juan Pedro de Espinosa y CutiUas, Alcalde mayor 5 de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿pe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón eito, llamo, y emplazo al chino José García natural de ésta ciudad, soltar ov de 18 años de edad, hijo de Magdalena García, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real Cároel á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa criminal, que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa 4 D. Manuel Hernan-
dez Campos, cierto y seguro de que se le oirá y administrará
justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado.—Habana y Febrero 19 de 1852.—Espinosa.— Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.
E 2-0
AUTOS.
A oonseeaencia de lo« autos seguidos por D. Narciso Ribot contra D. Martin Uriarte sn cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Cárdenas con consulta del Sr. asesor titular y por ante I). Cárlos Acosta y Espon,se notifique por esto órden 4 dicho Uriarte las providencias siguientes: Cárdenas Agosto 8 de 1851.—Vistos con el mérito del certificado que antecedey el que en general presta la actuación! fallo que debe hacerse trance y remate de los bienes ejecutados qr~ se dicen pertenecientes á D. Martin Uriarte y que de su val 10' se haga entero y cumplido pago 4 D. Narciso Ribot de Ja canti-o o dad que le tiene demandada y por la cu$l se b¡>ro la ejecución, on| con mas su décima y lus costas de este juiem, debiendo prestar* ¿v; se por Ribot como acreedor ejecutando la fi*Bza de ia Ley de 20 Toledo. Líbrense para las insinuaciones las órdenes necesarias 20 i Héctor—Du-Bouchet.—Cirios Acosta y Espou. — Asimismo rn se hace saber á dicho D. Martin Uriarte que en providencia de * nueve del citado Agosto se le manda que dentro de quinto dia 10 i haga constar en autos tener constituido apoderado instruido y 20 expensado que resida en este pueblo con quien se entiendan los OQ! trámites del juicio, apercibido de que no verificándolo se le ha- ¡ i n ran las notificaciones en los estrados del Tribunal parándole per-1 iU,uicio	T—3
10 j Por disposición del 8r.#Alcaldé mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Traasierra, v potante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente a oficio del Sr.Gobérrtador de l*ciu-
•Vicente Rodriguez Perez. Y para su publicación libro la presente.—Habana 20 de Febrero de 1852.—Cóxloa Colon.
A 2-1
REMATES.
El Sr. alcalde mayor 3.° y por ante el Br. D. Joan de Dies Pastoriza, ha dispuesto en los autos testamentarios de D. Joaquín ligarte, paru que em 3 números de la Gaceta, se anuncie al público el proyecto de adjudicación que ha prepuesto ia viuda Da. María de los Santos Mndrazo de acuerdo con los herederos, v es el siguiente.—La casa n. 43 calle de la Concordia extramuros, tasada en 6,566$ 2 rs. por dicho avalúo deducidos los impuestos que sufre: por su valor, dos acciones de 500$ en la segunda compañía de .lumcenesde depósitos en Regla, per su tasación que es la de 214$, dos caballos y una yegua: por los dos tercios de su tasación y 5b$ mas, las tres casas situadas en Bahíu-Honda tasadas en 15,493$ ó ra. $ con deducción de lo« graváLnenes,y los muebles tasados en 793$ rs. eu 6,250$ loa 18 negros avaluados en 6,675: en 110$ 4 ra. laa alhajas justipreciadas, en 134: en 50$ los libros tasados en 77; y por último loa •23,478$ 4 rs. de los 5 primeros créditos contenidos en la relación de fojas 86: para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 8 dias.	R — 2
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador 'político y militar de la villa de San Antonio, con la 4eonsulta del a-8esor titular Do D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal,áconsecuencia déla testamentaría de D. Antonio González, y cuaderno seguido por Da. María Balen del Patrocinio González, está mandado que por 3 números de la Gaceta« se anuncie al público el remate de una negra nombrada Fran> cisca criolla tasada en 350$, cuyo remate se ha de verificar la mañana del 29del corriente en el lugar y hora de costumbre, y dos mas sino tubiere efecto enei primero.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Por Ruto proveído por el Sr. Alcalde ordinino de segunda elección de la villa de San Antonio con la consulta del Asewjr titular y por anre D. José Joaquín Leal en las diligencia» promovidas por D. Agustín Izquierdo contra D. José Rodriguez encobro de pesos seliá mandado que en trea números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los ind<vidnos que aparecen sn la certificación puesta per el Sr. Anotcdor de Hipotecas y su tenor es eomo sigue.
“Certificoque un octavo de caballería de tierra de laa del Hato Arigüanabo que se dice pertenecer á U. José Rufino Rodrigue* y Dinz, y que hubo en 834, de D. Alejo Rodrigues, consta Se hallan impuestos en una caballería de que es parre el octavo 350$ á favor de la consorte de D. Andrea d» ¿Tayas y no parece que por los antes dichos esté en ma» gravada.
Asimismo certifico que por deereto del Sr. Alealde primero de la villa de S&n Antonio que lo intimó O. Nicolas Arias por D, José Joaquín Leal, escribano público en las diligencias promovidas por l). José Rodrigo«*, en los autos criminales lue se siguen contra su esclavo Tomas Medina por sospechas leí hurto de un caballo se ha mandado anotar entredicho & los bienes deleitado Rodrigue* por su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo intimó D. José Portela en 14 de Setiembre de 844, en el incidente promovido por el Pbro. D. Ignacio Gonsaie*, et mandó poner entrejiebo k D. José Rodrigue*, por su insolsen. ia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Politico ante tt Bernardodel Junco, en 11 de Setiembre d<>815 en ios seguidos contra Di. Paula Almanxa se mandó anotar entredicho á los biene, de ü. José Rodrigue*.
Pordacretodel Sr. Alcalde segundo de la villa de 8. Antonio que lo intimó O. José Joaquín Leal en 12 de Noviembre de to.Be paso entredichoá D. Jusé Rodrigue* Vecino de Vereda Nueva,en laque 1«siguió D. Agustín Izquierdo en cobro'de pesos.	j„.
Por deereto del Sr. Alcalde mayor primero ante D. Fernando de Castro en 16 de Enero de 4tT- «e mandó anotar entredicho i D. José Rodrigue*, porsi» insolvencia en lai diligencias qne promovió nombrando curador.
Per decreto del Sr. Alcalde mayor primero ante D- Juan de Dios Pastoriza, _en 6 de Febrero del mismo afio se mandó .. -r —	■	■ ■	te
de penas
poner entredicho AD. José Rodrigue*, en la causa qne le sigue ». Joaquin Valdes Betancourt cobrando las multas tara do la Audiencia.da Puerto-Principe, r deereto del F-xcnjó- Sr. Gobernador Politico ante O aria Casal, enjj de Junio det misino afio, se puso entre
de Cámara do la Audiencia, da Puerto-Príneip Por c
José María. L----------z/—rts -rr
dicho A los bienes de D. Jpsé Rodriguez en los que signe contra D. Estéban Alucenal eu cobre dé pesos. Habana y Enero 29 de J8¿¿—Nota; que el impuesta de que se hace referencia A favor íte 1* consorte de Zayas.íué declarada por escritora ante el SJr. IX. Manuel Día* Alcalde ordinario de la villa de San Antonio eiíll de Noviembrd pe 814- Pecjia ut supra^José L. Guitart. '	- - *'	’ •
Y t» fin de que dentro ¿amero dio. »» presenten en seta Juzgado 4 calificar que sot» referentes A O: José Rufino Rodrigue* y Díaz, vecino 4* Vergd» Nueva, en el concepto de
tme de no Verificarlo se proceaVA A pAsar ra correspón dienta
ooté'4 ff^téina de Mpótséndpífeh.l«» <** -«*»«• é» -qesj
dad de Matanzas, librado en loe autos seguidos por el fallecimiento de D- Diego Gar«# de Mena, «e publique por este órden la sentencia tuyo tener 4 U leve dwe.—“MeteotM r Febrero
tales inteédicciones noootnprsnésn si prenotado ftodriguM
Libro lg presente viR« dette» AoWn»o fwero 18 de 1»8.— José Joaquín Leal,	C —3
Per uto de eets feche proveído per et fr Alcalde mejor