I
l< ■
• -*i '

----;--------—«i ocupados en los principales convites que
se necesitan y los que hemos dado enloda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
i ambíen se encontrará desde hoy en adelante el rico a gras de uva y de toda clase da sorbetes y granizados á l rs. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Pomara, Pea une, Gorton, Vaínay en cajas de 12 botellas y 24 medias (también se venden al menudeo.) Id. Laffitt, Margaux, La Rose, Medoch, San Estephe. Id. Blancos de Meursauld, Poully, Cha-blis, Barsach, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 medias. Id. de iskay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría *?iCj a\l*e ^ •Otellaa. Vjnos de Jerez de l. a clase, id. amon-tnlado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hav conocidas. Licores finos de Curazao, anicete, marrasquino de"Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demas clases de bebidas que no se expresan hay un fran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de las •lases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, capones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, saiaitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de paeteles con truffes de las mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champignons, setas, chícharos, truffes, carrottes, ¿Haricots, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras ®c.
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvas, brebas, melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &c., aceitunas clases*8 Cn Pom,tos mny buenas, pomos de encurtidos de todas
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con márco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de ras© id.'de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de <*,a-pricho que constantemente estáná la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo r uerte,calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena.
por falla de inteligencia hayan comprado coro, puesto que no	AtenCÍOn.—Eü la Calle del Teniente ReV
y	P“f“?ITn |er*1 •	h-ill* un mnernifico tórculo de patente, por modh,
TjI surtido en su mayor parte es acabado de recibir, varia- . .	> . „ . ,	.	„ , -	.	1 ,	, * r “,oulu
d» v abundante, reuniendo p ata labróla y joyería con piedras,1 f‘}	e ll	nl®s,'V » >»>pr«nones grabadas como son,
entre la cual h«y muchos y muy hermosos^uilímtes	letras, e-cawb^cooocr acotos y en particular .las .targetas
El armatoste v herramientas se realizan también	grabad ,s, que se -mprrwtrftn con ,a mayor elegancia y a precios
3	'•	convencionales: las personas que deseen hacer algunas ímpre-
■fl nobn	,	■ siones, pueden mandar süs láminas á dicha'casá, que quedarán
¡il UÜUO pSSOS!	] complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo
Espejuelos de oro conios vidrios ochavados y ovalados, en ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO. ?U|u0rre?*)0ni**ente estuc^lfi*	platería la Cuchara, calle de j	Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los
la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de j accionistas han determinado su venta, para el efecto! se admiten oanta I eresa, esquina á {a de Aguiar.	^	j proposiciones en la calle del Baratillo n. 3.	12
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas ¡ situado en la Alameda el.prime)o saliendo por las puertas «iej i Monserraíe y en el de igual clase situado en el puente de Cha.- ,
12
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personajque gusten favorecerlo.
D. Vioente Sograñes, participa al respe-
table público de esta capital como ha conseguido lo que tanto tiempo ha deseado y era un local á propósito y en una de las mejores calles, donde poder ofrecer su establecimiento de sastrería, el cual se halla en (acalle del Obispo núin. 79,habiendo tenido que hacer grandes gastos para poder ponerlo al nivel de los mejores de esta ciudad, encontrándose en él, un elegante surtido de paños, casimires, merinos, driles y otros artículos pertenecientes al sexo, fuerte, y ademas toda clase de ropa hecha, á precios fijos y mas módicos que en los demás establecimientos de su clase como se verá en la tarifa fijada en dicha sastrería.
NOTA.—Los que quieran poner tienda de ropa con poco capital, pueden versecon el amo de la sastrería, pues admite proposiciones por el armatoste y demas enseres del establecimiento de ropas que se halla en la plazuela de Belen, haciendo esquina k las calles de Luz y Compostela, punto excelente y muy acreditado, pues si realiza es por no querer intervenir en dos establecimientos á la vez.
Lonas y lonetas muy superiores se venden en la calle ilel Obispo núm. 7.	6
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reillv y Compostela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué dei difamo D, José Ruiz, con su armatoste, herramientas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demas . pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaria la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo aí mismo establecimiento.	.3
, EL ANGEL—Calle del Empedrado núm.
13 esquina á la de la Habana. Deseando [e^te establecimiento corresponder dignamente a la protección que el público le dispensa, cree de su deber ofrecer la seguridad de la pureza, tanto en el café en polvo como en el que con leche pura expenden diariamente. También ofrece el Angel refrescos con nieve y bul de las marcas mas acreditadas.	3
Por ausentarse una familia se vende el
ajuar de una casa todo de caoba: calle de Manrrique núm. 99.
Se vende un escaparate de caoba, una
doc. de sillas, 4 sillones, I tocador con piedra, I mesa redonda: con piedra, 1 id. sin piedra, 1 mesa de alas para comer, 1 quinqué colgante, mesa de tresillo, estante para libros, dos mostradores para sastres, 1 alfombra de 6 varas en cuadro, 1 piano, 5 hermosas arañas propias para teatro ó sociedad: calle de S. Rafael núm. 48.	3
Realización á precio de balance basta su
total conclusión del establecimiento de locería situado en la cal- j zadade la Reina n. 2l frente al cuerpo de guardia y al lado de la panadería; el balance estará de manifiesto para la satisfacción de los 'comprador! s; también se admiten proposiciones ul todo de los efectos que encierra dicho establecimiento como igualmente el armatoste: en el mismo establecimiento se encontrarán cubos de madera para agua baúles con cerraduras de patente sacos'de noches sillas y mecedores de rejilla y cajas da vidrios planos de colores todo á precios sumamezte baratos.
13
comprasT^
Se solicita comprar por las inmediaeio-
nes de la plaza de Belen, una casita en pacto 6 accesoria en venta reai teniendo alguna habitación interior y que el valor de una ú otra sea de 1000 á 2100$: impondrán en la zapatería calle de Luz, entre la de la Habana y Compostela.	3
Se desea comprar un potrero cerca de es-
ta ciudad ó que se halle inmediato a los paraderos del ferrocarril que tenga pastos de yerba de Guinea, advirtiéndose que se dará un buen contado y el rédito por año: en la calle de la Orqueta núm. 10, desde las 5 de la tarde, hasta las 8 de la noche.	3
Se solicita comprar una criada general
costurera y servicial de mano dos lavanderas generales, jóvenes, sanas y sin rachas, de buenas costumbres, que no esten acostumbrados á salir á la calle y que no tengan hijos: en la calle del Inquisidor núm, 71 impondrán.	3
En el hospital de S. Jnan de Dios se com-
pran hilas buenas en todas cantidades.	-i
Se solicita comprar un buen cocinero y
zapatero,calle déla Estrella n, 104.
Se desea comprar de contado una casa i
bien situada, intramuros, para una corta familia: informarán de las 6 á las 11 de la mañana y de las2 á las 6 de la tarde en la calle de Chacón núm. 36.	5
café.
Aviso A los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han serv’do favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formad a una nuevagfábrica en extramuros, calle del Consulado numero 14, primera cuadra entrando por la Alameda frenteá la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas fde hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en lan bocas, sustituyendo al alambre que. antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebranta k causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que.tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conduciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economia; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse •it el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tangan ábíen encargarle algún gran número de hormas ó gabetas parala próxima zafra, podrán tíar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio nóm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran números de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo de mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remití r-]aá taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encongará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se hau recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltres imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónjeas para jelatina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de píes charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrán con un pequeño aumento k los de factura, pues como los pedidos qne ve cibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arra glarlos mas que si fu esen de segunda mano.
Igu&lraeute se encontrará siempre un surtido de bañadersc semicupios ó me dios baños, sorbeteras i y enfriaderas onsus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
5
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de¡Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente reimpreso y al cual se le han concedido últimamente várias indulgencias.
Magníficos brillantes: en la platería y
joyería que se está realizando á precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar, nombre de ÉL LENTE.
ALQUILERES.
Se alquila para la presente temporada
una casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de Marianao, situada en el camino viejo frente á la que fue ce -rería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes, se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande cómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón: en la propiase dan en el bajo precio de onza y media, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San Ignacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán délos alquileres, de 9 á 1 de! día i en los hábiles de trabajo.	8
Se alquilan el todo ó parte de los bajos
de la casa núm. 8 de la calle de la Amargura muy á propósito por su situación y por sus espaciosos y ventilados almacenes para algún comerciante de ropa.	5
Se alquila una excelente negra criande-,
ra, de dos meaos de parida, sm cria, con abundantísima leche y esperimentada en la lactancia de niños: calle de la Industria núm. 124, en la misma se compran negras embarazadas y recien parida.	4
Se alquila una buena cocinera, muy hu-
milde v de buenas propiedades: calle déla Reina núm. 11)8.
En Guanabacoa se alquila la espaciosa
casa conocida por la quinta de Justiz rituadaen la calle de Luz á una cuadra de la del Sr. Sala y á otra de la calle de Palo Blanco, por toda la actual temporada de Mayo á Setiembre ambos inclusive: darán razón en la misma casa ó en e»ta ciudad, calle de Chacón núm. 28.	3
Ei 6 onzas para la,temporada se alquila
una casa de tablas y tejas, situada en Marianao, camino del Wajay é inmedita á los baños, tiene sala, tres cuartos, cochera y espacioso patio: en la del núm. 45 calle de Villegas el portero impondrá.	3
Ua calesero joven que tiene personas
que abonen su buena conducta, desea encontrar una colocación: impondrán en la lechería de la calle del Aguila frente al tiro de pistola: en la misma informarán de un potrero empastado de yerba de Guinea ene! cual se reciben bueyes á piso. 3
En la calle de los Oficios núm. 22 se so-
licita un buen calesero, sano y sin tachas y un mulatico de 10 á 12 años, para servir á la mano. También u n sujeto á de edad que quiera ir al campo á enseñar unos niños.	3
Se alquila para la próxima temporada
media casa, situada en Jesús del Monte en la calle de los Mangos esquina á la de las Albej as, medía cuadra distante del {paradero de los ómnibus y al fondo del cuartel de la Guardia Civil: tiene hermoso portal, ocho espaciosos cuartos, lugar para carruages y caballeriza, traspatio bien dilatado y una vista encantadora, pues domina toda la ciudad y el basto llano de las lomas y de la Iglesia que forman un paisaje delicioso á la par que su ventilación la hace una de las mejores posesiones para disfrutar del seco y saludable temperamento que se va á buscar á esos lugares. En la misma casa, ó enla calla del Campanario Viejo núm. 54 tratarán de su ajuste é impondrán de las demas circunstancias.
D.MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO DENTISTA
Vive calle del Obispo n. 8U última cuadra para el iVlonseiru te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al fapor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio-	12
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. I3S, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	31
En la casa de Salud de Garcini se solici-
tan enfermeros que lo hayan sido y sepan su obligación.
POMADA DÉ LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pieurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, fosé, calle Je Aguiar
_____ esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica Je D. Ezequiel de la. calle y en Cárdenas botica deBurriuat,
Importantísimo al Comercio en general.
Se garantiza que en una hora de. lección, cualquiera persona quedará al corriente de las cuentas por el sistema métrico, mandado en toda la monarquía española, por medio de este sistema que se aplica á medidas, pesos y monedas, se saca cualquiera cuenta de quebrados con una prontitud maravillosa. Se abonará solo media onza, para quedar perfectamente enterado en dicha lección de las operaciones de sumar, restar, multiplicar dividir y transformar quebrados por el sistema métrico ó decimal, asi como de las cuentas de rédito. No quedando al corriente no se pagará nada: calle de O-Reiliy núm. 26 entre Habana y (Compostela de las 4 de la tarde á las 9 de ja noche, el mismo profesor da tatnbim lecciones de francés, inglés, teneduría de libros por partida doble y letra inglesa comeicial. 2
D. Manuel Maesa y Soto procurador de
la Real Audiencia Pretoria!, participa á sus amigos y al público haber trasladado su habitación á Jesús del Monte, [calle de las Albej as inmediato al paradero de los Omnibus. 3
Habiendo obtenido permiso de la Real
Junta de ^Fomento el que suscribe para Establecer en el muelle de esta ciudad, una cañería que tenga de trecho á trecho una llave, á fin deque los buques hagan las ugúadns con la »mayor comodidad y economía, admite proposiciones para su colocación facilitando ai que se encargue de la obra los materiales y las instrucciones necesarias.
Del mismo modo las admite para su arrendamiento con el objete de que desde que se concluya corra por cuenta de un arrendatario que ingresará dos reales sencillos por cada pipa de agua respecto de los buques atracados al muelle y dos y medio á los que se hallan mas distantes, pudiendo los licitadores á una ú otra cosa dirigirse desde el dia26 hasta el 30 del corriente de 10 á 2 déla tarde al estudio del Ldo. D. Lino Campos: calle de S. Ignacio esquina á la de la Lamparilla núm. 10£.— Luis Ramirrz y Velaseo.
De id. g.3 Amigos, p. Marrero,202 jd.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 314 id.
De la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, 313 id.
De S. Cruz g. Lina y Silva, p.García, 300 id. 100 sacos de
De Banes g. Paquete, p. Barcia, 126 id. 21 p. agt De Matanzas g. Merced, p. Naveira,~30 id.
De id. g. Esperanza, p. Santos, 410 id. 15ü sacos de cafe. De id. g. 2 Hermanas, p. Alorde, 470 id.
DESPACHADOS.
Para Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con efectos.
Para Cárdenas g. Clio, p. Bosa, con id.
Para Cárdenas g. Generala, p.Nuñez, conid.
Para Carahatas g. 3 Hermanas, p. Alonzo, con id.
Para Gibara g. Guzman, g. Camacho, con id.
Para J «ruco sr. Se afina, er. Bus: i a, con irl. _ _
Vapores Trasatlántiocs
Con acuerdo del Exento. Sr. Capitán General la salida vapor de S. M. Fernando el Católico se ha fijado para el día del actual álas 5 de ia tarde lo que se avisaáios Sres. pasagei que van en dicho buque por el consignatario.	R
f
iros
Extracción del depósito.—Efectos que fian salido ai consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—28 piezascoti algodón. —70 rid. ¡muselina.
Por Johnston Harvey.—143 doc. pañuelos de algodou Porlbekiny cp.—600 doc. espejos de estuche.
IMPORTACION.
----De la barca amer. Wesancuncon, de Boston consignado á
D. S. C. Burnham y cp.
Al consignatario.—100 $ con botellas dd sidra, 31 birriles de cebollas, 345 id. de papas, 15 cuñetes con clavos de hierro, 2,382 piedras de granito.
A Ulrice Play le.—1,000 resmas papel de estraza, 18 <$ co^ pomos de encurtido.
A D. R. Morison y cp.—27£ doc. sillas de madera, "2 id. de A Johnston Harvey.—10,554 varos de guineas.
A Sotolongo Asencio y cp.—158 atados sillas de madero, 66 barrilesde habichuelas.
A D. H. Cahuzac.—200 bocoyes armados.
A Drake y cp.—110 <£ yelas de sebo.
—Del berg. amer. Leghom, de Buston consignado á Ulrjce Playle.
Al consignatario.—106 bocoyes vacíos.
A D. S. C. Bnrnham y cp.—264 id.
A D. D. Lachatierre.—223 bultos de sillas y mecedores de maderas y rejillas.
A D. M. Fernandez de la Haza.—10 bultos con efectos de ferretería.
A D. S. C. Burnham y cp.—1,645 piedras de granito.
A D. F. F. Corredor*—80 barriles de vinagre.
——Delafrag. esp. Perla, de Santander consignada á Sama y CP-
Al consignatario.—1,403 barriles y 138 medios id. de harina
PARA new-york.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de ¡vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasaderos, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo admite p&sageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en la de proa á 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGRES.
La her-i osa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA al mando desu capitán, el teniente da la marina de dichos Estados D. M. Gcwr. de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible* para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del corriente mes y verifi cara su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa A 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admi-sion, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS—Entradas
95.—Berg. amer. Four Sons, Corbett, de la Habana Id. id. Aeoles, Prott, de New-York.
SALIDAS.
Id. id. Californio, Hickbon, para Boston.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo diaá las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados i las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y domingos á las 10^ de la no he.
Se advierte a los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben paenr el fl^te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de loa apores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despa-han en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
BUQUES A LA CARGA.
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta para el 5 del próximo mes de Mayo, la velera y nueva fragata fruucesa José capitán Schmidt, admite carga ligera y unos cuantos pasageros que puede alojar con Jas mayores comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios.
R	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN V1GO.
Sadráel dial2de Mayo la muy conocidda frag. española paquete PERLA su capitán D.Carlo3 Sierra admite pasageros que hallarán abordo las mejores comodidades asi como ei mas esmerado trato. Impondr án los Sres.
___._____________________ SAMA YCp.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sau Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
y la Corulla, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la fragata amer Florence, su capitán Wyman, nueva de prime» viage, tiene comprometido y embarcado la mayor parte de su cargamento adm ite á flete de 400 á 500 cajas de azúcar, carga lijera, tabacos en rama y labrado y tam bien pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y Cp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, VIálaga, Granada, Ja Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquine ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
i»AMfg mmm&mwm


Un brazalete.........$	1300
Uno id.............— -	940
Uno id...............-	425
Uno id..................  365
»infinidad de argollas, candados, cruces, alfileres
Una gargantilla_____$ 5100
Una id............... 3060
Una id................. 316
Un terno............. 1022
botona-
dnras para chaleco y camisa y sortijas de la misma piedra y de precios inferiores.
REALIZACION
A PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
PERDIDAS.
Se han extraviado varios documentos y
certificaciones interesantes á D. José Vicente Erbiti y se suplica á quien los haya encontrado, los entregue en la calle de Compostela núm. 62 6 63 donde gratificarán.__ ‘
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fügadc la negra Rosario de edad como
de 38 años, su andares despacio por tener dolores en las pier-n as, tiene una cicatriz en una corba, tamaño regular, envuelca en carnes, anaa con licencia falsa, ha fugado hace tres meseg. se tiene noticia de que la han visto por Regla, Guanabacoa, y extramuros se suplica su aprehensión siendo responsable á daños y perjuicio al que la abrigue: calle de San Isidro n. 74.
^ISÍAS SUELT^----------------------
La Auditoria de Guerra del Ejército y
de esta Capitanía General se ha trasladado á la casa de Gobierno pise» principal, entrando por la puerta ?que da frente á la Lonja, lo que se avisa para inteligencia del público.
D. Antonio Cañas tasador general de
costas hace presente al publico que con motivo de haberse pedido cantidades á su nombre por algunos individuos y no teniendo pendientes negocios de ninguna clase.se entenderán personalmente con él y no con otra persona, pues no será respousable al pago ni & cantidad que se tome á su nombre.
Se solicita alguna buena mnger blanca,
para el cuidado de unos niños y gobierno de una casa pequeña que no baja de 40 años, darán razón en la calle de Mercaderes núm. 7 en la de Dragones al 86.	8
La Sra. viuda del Ldo. D. José Guerrero
hace notorio al público que desde esta fecha tiene rebocado el poder que liabia conferido para el cobro de las costas procesales pertenecientes á su referido esposo, dejando á la persona
311,6 le obtenía efl su buena opinión y fama, debiéndose enten-er direciamenie con ella para estos asuntos.	2
Todos los Sres. Sacerdotes qne quieran
aplicar el santo sacrificio do la misa por el alma del Sr D., José María Perez de.Urria,pueden hacerlo el viernes 30 de corriente en la Tercera Orden de Nuestro Seráfico Padre San Francisco donde recibirán la limosna de 12 rs. fuertes, Tesándole un responso á la conclusión.	3
Entradas de buques.
De Barcelona y Matanzas en56 dias frag* esp. Arrogante Barcelonés, cap. MarÍ3tany, ton. 250 con efectos á D. J. Ricart.
De Mallorca y Gibara en 74 dias gol. esp. Trinidad, cap. Oliver, ton. 91, con efectos á D. F, Ventosa.
De Boston en 25 dias frag. amer. Delia Chapiu, cap. S-now, ton. 399 con efectos el Capitán.
De Santander en 56 días berg. esp. Generosa, cap. Novas, ton. 14.8, con harina á Pardo S. Pelayo y cp.
De Portland en 25 dias frag. amer. F. A. Perley, cap. S-tamWood, ton. 249, coa cortes á I). S. C. Burnham y cp.
De New-Orleans en. 4 días va(»ar amer. Empire City, cap. Leeds, ton. 1,750, con 32,400$ á Drake y cp. Pasag. 12 para esta, y 172 de tránsito.
De Newburiport en 26 dias berg. amer. Roscoe, cap. Me. Crillis, ton. 180, con maderasá D. J. Carricaburu.
De Charleston en 10 días gol. amer. Isabelia, cap. Gage, ton. 101, con arroz á D. S. C. Burnham y cp.
Pasageros.
De la gol. eap.Carísima, de Veracruz.
D. Pablo Caneva, don José de Aguirre, dou Ignacio Go-rostegui, don Eduardo González, don Francisco Picailedo, don Miguel Gómez, don Francisco Carneado, don Guillermo Gonzalez.
De la gol. esp. Mercedes, de Tabasco.
D. Féhx Larranzar, doña ElizaZeiller.
Del vapor amer. E. City, de New-Orleans.
D. L. Delacham, don J. A. Cañad, don J. F. Bach, don F. Moreno, don R. Henchicksen, don W. J. Whiting, don Cárlo9 Kinat, don J. Bailaren esposa é hijo, don W. E. Vost, don J. Wilsonj don Adolíb Antonino.
Salidas de buques,
Pura Cárdenas frag. amer. Huugarian, cap. Foster, por Drake y cp.
Para Filadelfia frag, ainer.Elizabeth J. cap. Brqoks, por D. F. Alvarez y cp.
Para Santander frag. esp. Casilda, cap. Alvarez, por D. G.; Barbón.
J ara New-Orleans frag. esp. Oriente, cap. Lestuche, por Zangroniz H. y cp.
Para Apalachicola frag. amer. Josefina, por Drake y cp.
Para Sevilla gol. esp■ Pepa,cap. Soto, por D- J. Carrera.
Para Copenhague berg. dan. Charlotte Hage, cap. Beeck por í Iraké y cp.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Habanero núm. 3, cap. Ba-zagoiti,por » . J. Arrigunága.
Para la Coruña frag. esp. Herculina, cap. Ferrer, por No-riega Olmo ycp.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, cap. Perez, por D. J. de A rrigunagn,
A las 6j no quedaba buque á la vis ta.
§rt*EL LENTE,-di
situad* calle dtl Teniente Rey, esquina á la ele Aguiar. Desde que sa estableció esta platería y joyería, ee hizo ría la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable ha ido sucesivamente dando pruebas sn beneficio y
r__ ____vieeion de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida
circunecaneie ao solo ó innumerables consumidores, sino también 4 le mayoría de establecimientos del mismo comercio de caai lodos lea demas puntos de la Isla que efectúan eh este con-etderables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, ea desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas fea r ato y 4 precios fijos. marcados ea cada una de las pren-
n ad virtiendo que no se podrás disminuir los valores seña-
*Ba te m«t odo ea sin duda muy conveniente pata los comer* a, perq na demneetraque loe precios de las alhajas están oil os á le Mao para no perder renta, asi como que los rad oree no puede« recelar ^ue por haber reja toado poco ó
PARA SAGUA LA GRANDE.
Saldrá á la mayor brevedad ia velera goleta CONSTANCIA, patrón D. José Alemán; admite carga á flete á razón de 8 reales fuertes el caballo y también pasageros, para quienes tiene una excelente cámara. Se despacha en la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres.
R	REVENTQS Y CP.
PARA CANARIAS.
Saldrá infaliblemente á los pocos dias de su llegada que debe verificarse en los primeros del entrante con colonos procedente de Santa Cruz de Tenerife, la muy velera fragata española M /VRIA JULIA, capitán Seris, Admite un resto de carga por tener la mayor lista de cuenta de su armador y pasageros á quienes dará el expresado capitán ei buen trato que tiene tan acreditado. Informarán en los altos de la casa de Armona plaza de S. Francisco, frente al muelle de este nombre, su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA MARSELLA.
Saldrá á principios del próximo Mayo la polacra española MOTA,su capitán D. Santiago Alcina buque nuevo del begun-do yiage, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga á flete, como igualmente pasageros que serán tratados con todo esmero por dicho capitán: impondrán en la calle de los O-ficios núm. 66 sus consignatarios.
R	LOS SRES. CARSI MAURY Y CP.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente del 10 al 11 del mes de Mayo el muy velero bergatin y goleta española GALLINA, admite uu resto de carga á flete y pasageros en su espaeiosa cámaia, los que serán tratados con ei esmero y delicadeza, que acostumbra su capitán D. Magín Fieixas* Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
R .	D. CAYETANO ROIG-
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín amer, paquete ADAMS GRAY, admite carga á flete y pasageros im pondrá al capitán abordo ó sus consignatarios.
R	HERRERAMEYER Y CP
EXPORTACION.
Para Trieste pol. esp. Céres, cap. Suris, por Ricart H, y cp 500 cajas de azúcar.
832 arrol as de café.
I millares de tabacos torcidos.
PcraNew-York berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F. Alvarez ycp.
270 cajas de azúcar.
422 millares de tabaco torcidos.
5920 libras de tabaco en rama.
Para Fa mouth berg. esp. Carmen, cap. Gartasta, por Mangoaga Ducatei y cp.
1036 cajas de azúcar 20 tercerolas de miel de abejas Para Cowes frag* írtg. Magna Charla, cap. William, por D S. C- Burnhumy cp.
2237 cajas de azúcar
Para Cárdenas gol. amer. Cárdenas, cap. Goker, por Morison y cp.
En lastra^! t
Para la Coruña<y Santander frag. esp. Ninfa cap. Estrada por Drake y cp.
1052 cajas de azúcar.
120 arrohas.de café.
25 mili a rea de tabacos torcido-Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra* ke y cp.
3 cajas de azúcar.
1341 milla-so» de tabaco torcidos.
133 libras de tabaco en rama.
Parala Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por No riega Olmo v cp,
507¿ cajas de azúcar, ly arrobas de café.
4i millares labacos torcidos.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
R	D. DIEGO BENITEZ.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasageros; á quienes ofrece su acreditado capitán l). Justo Pastor Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
R	NORI EGA OLMO Y CP.
PARA VERACRUZ
Saldrála hermosa y velera fraguta española paquete AN TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y estrato mas esmerado. Impondrán sus consignatarios
R	NORLEGA OLMO Y CP.
VAPORES.

VAPOR TAYABA.
NUEVO arkeglo de viages.
SALIDA DE BATAkANO.
Todos ios lunes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los márte3 al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6| de la mananu y llegará á Cienfuegos por la tarde dei mismo dia,á la 1 de 1 madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-bañó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los tires, cargadores la remitan á Batabanó dias antes de la salida del vapor y las guius y conocjm eiPos por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
R D. DOMINGO MARTINEZ Y COHTEá.
VAPOR ALMENDARSS.
Su capitan D, Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Remedios y Nuevitasel dia l.°deMayoá las 10 de la ma ñaña.
NOTA—La carga se pagará abordo al embarque.
G-IR0 DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas Cimtidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
Al. DE EMBIL Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sev ¡liu. '	. Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ;>	corta vista y todas
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores, Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señorea,
Noriega,Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El v.érnes 30 del corriente á las 1 lde la mañana se rematará á uso de feria una negra nombrada Rita lavaudera. cocinera y costurera y su hijaNazaria muy bonita, de 6 años coartada la- madre en 450$.
El juéves 29 del actual y subsecuentes dias de las II á la 1 déla tarde y de 5 a 8 de la noche se rematarán todas las existencias de una tiend a de rop as, las cuales se hallan en la calle del Obispo núm. 79 última cu adra para la puerta de Mon Berra-te sastrería Precios Fijos todo al mejor postor
El viérnes 30 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 500 á 600 libras h\lu de número por cuenta de quien corresponda.
El dia 30 del corriente y subsecuentss dias á las 11 de la mañana, se rematará un ojuardecasa en la calle de Composte la capa núm. 166, cnadra entre las calles del Obispo y de la O-bra-Pia.
El viernes 30 del corriente k las 11 de la mañanase remataran en las inmediaciones á la puerta del depósito mercantil de uan Francisco varios lotes de esterilla de 40 yardas por cuenta de quien correspenda.

Se Suplica á los Síes- que lian tomado
pasage en el vapor de S. M. FERNANDO EL CATOLICO, entreguen sus pasaportes en casa del consignatario.
Habiendo fijado la salida para el dia 30
del que cursa la fragata española N. LUISA, se suplicaá les iSires. pasageros se sirvan entregar sus pasaportes en casa de
sus consignatarios S es. Norieera Olmo y cp. ____.
Losetas de marmol de 10 y de 12 pulga-
das de superior calidad, blancas y azules: se venden por mayor y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle de los Oficios n.° 10.	____________ .
Legítimos tabacos vegueros de la Vuel-
ta de Abajo hállase constantemente un completo surtido tanto de prensados como redondos, asi como semilla fresca de dicha planta en la callede los Oficios núm. 77 los Sres. Reventós ycp.
Se solicita á D. Vicente Vázquez para
que pase á recoger vários encargos que a su consignación condujo de Dayaniguas el v; por General Concha al escritorio de los tíres. Revenios y cp. Calle de los Oficios núm. 77•
A LOS SHE&. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pin* tado para purgar azúcar trabejadas con toda solidez y de oj á 7 libras de peso, á 4£ reales cada una, medio real ménOj» que su costo. Impondrán en la calle de San Ignacio núm. 100.
Hormas y gavetas para purgar azúcar, se
hallarán consta ntemente un surtido general en la ferretería de 9* Antonio Ferrun y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Carpineti.	.	.
EXTRACCION.
JDel l 0 de	Extrae-
Enero a!28aumento cion del i de Abril, al dia 28.	29
Tota g ral del ano.
Sánchez, calle de la Amistad núm. 69, entre las de San Rafael y San José.—Teneduría de libros en partida doble.—Aritmética mercantil.—Dibujo lineal.—Idiomas, Francés, Ingles, Latín Italiano v Alemán.—Idioma español á los extrangeros: por cada ramo 4$ 2 rs. al mes.	3
Madama Viuda Massion participa á sus
amigas y al público, haber trasladado su establecimiento de modas de la calle de la Muralla ála del Obispo núm. 93 cuadra entre las de Aguacate y Villegas en donde efrece servir á sus favorecedoras en todos los ramos de su profesión con el buen gu9to puntualidad y baratez que tiene acreditado. Advirtiendo i á las elegantes que constantemente encontrarán en su íinevoi establecimientos todos los artículos concernientes á su toilette; de lo mas moderno de París.	3 i
Real Archicofradía del culto diario ó cor-
| te de María establecida en ¡San Felipe.—El piadoso ejercicio j agt. ■ de las Acres de Mayo consagrado á María Santísima y que con tauto fervor se hizo ei año pasado por los fieles asociados k\ esta Real Archicofradía, tendrá lugar este año en la rai&ma for- j maque el año anterior, desempeñando el púlpito varios dis-j tinguidos oraderes y dirigiendo la orquesta el acreditado profesor Evaristo Quiror, lo que oportunamente se avisa á los fie les par» tu inteligencia y concurrencia k esos actos religiosos.
Cajas de azúcar		230127i	413	5101	235641}
Arrobas de café			82812	679	214	83705
Millares de tabacos...	605381	298	253f	61099}
Libras tabaco en rama.	756741		7733	764174
Bocoyes miel de purga	16171*	269			16740}
Tercerol. miel abejas.	1189}				1189}
Arrobas de cera.	 Pipas de aguardiente.	14738 1946}	167	120	14905 2066}
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Am istad, p. García, 860de azúcar 12 p. de
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 204 id-De id. g. Manuela, p. A rocha, 264 id.
De Cárdenas g. Generala, p. Nuñez,359 id.
Del Júcaro g. Margarita, p. Basilio, 190id.
De Cárdenas g. Especulación, p. Martrnez, 380 id.
De id. c. Panchita, p* Lopez, 380 id.
De S. Motena g. 2 Amigos, p. Garcia,280 id. 20 p. de agt
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los E.U. ISABEL 11, capitán Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera, el viérnes 30 del corriente á las 7 de la mañana en punto.	____
VAPORES ISABEL TM3ARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, v llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el misino dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad loa domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por ja noche, y llegará á Batabanó loa lú-nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los días que se expresan á continuación, después de la lleg ada del vapor Isabel, trasbordándose loa pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Mayo 9.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 10. Mavo 10.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Mauzanillo. Id. 11.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Mayo 19.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 20. id. 20.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia.
21 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 22,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar ¡as guias y conoci-mientoe los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sree. paaageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el ó de Mayo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde sa embarcarán en el vapor Isabel.	R
DEPOSITO DE JABON.
El jabón do la tbricaLA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, so ha trsflla^3' do al almacén de vino y grasa situado eij la callo d®1 Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vinos de Burdeos ds superior calidades
barricas y caías de w botellas. San Julián Chateau, ^at°uJ Chateau, Latose, Chateau, Luffiite.vino blanco de ^arsa¿[12 coñac muy superior: se venden en la calle de M ercaderesi n 6, escritorio^e Cainpb jll y Cuto:	°___
Se ha extraviado de la última cuadra de
la calle de la Lamperiila, á salir paia la plaza de San cisco, hasta la esquina á la déla Habana, una caña de 1.a,	«¡»
blanca, con puño de oro y regatón de plata, con las iniciales V. M., el cia 18 de Abril del presente año, ofreciendo su ^ue!1 gratificar con 4$ 2 reales al que la entregare en la calle de Lamparilla,núm* 98.	•___
CafllAFliUMAS
¡JEJITIMOS DE RODCEB*
Habiéndose sacado los costos se hará una rebajé en los que quedan según se trate: en el despacho ia imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey n-
Vino de San Vicente en medias pipas y
cuarterolas. Se vende en la plaza de Armas num. 3.	* —
TEATRO DEL CIRCO.
SABADO PRIMERO	,
Después de una brillante sinfonía abnra laescen en3 nífico druma original y en verso del Sr. Asquenno divi
T.ll^CHOELBRAVO YEL REY D. ALONSO El SABIO. ,	I in..
Finalizará el espectáculo con el gracioso saíneteq«
UiUla: MUERTO DIABLILLO Y GUERRERO^ IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 3. M.
