pimiossio ostici
»Eli OOBIESBO.
Núm, 133.
Mártes 8 de Junio de 1852—San Salustiano confesor Circuìnr en el Espíritu-Santo.
Pág* 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA 81ÉMPRE FIEL ISLA DE COBA-
Secretaría Política
Abril último.—Habana 28 de Mayo de 1852.—Leandro \ Garcia y Gragitena.
Contaduría general deEgércitoy Real Ha-|Ííofc^rü.?oh¿epr-rp"r'”"‘liu'lB 31,ineri,8 dela G“ce'
I tu dícArrfMina°pnrfi* rmiülltld TlV,'nl*í 6)bernador del puer- extremoile estui i-a*¡ imposibilitado, y doña María Ana de la en [lulos seguido» por la sucesión de Manuel García Barrer« EronuríáSkU«i»'-V*" ",u.laf.en la tes-, Moneda el norrio Bjrnard.no por la cantidad de 350 pesos, el contrael Sr. conde Mompox sobre tierras, se mandó anotar, ter^ha^	halí~^;«n:.3ü?:	... .. ‘redicho A I). Migue. GoSca.er, y otros. Por deere,odet Sr. ‘
cíenda de !a Isla de Cuba,
Necesitándose una falúa para las atenciones del ser* ▼icio, se anuncia al publico para quelaa personas quede-
-------- ------ iM Acousecuenera de la testaiueutaría concursada de doña „¡ente Gobernador J. = ante ü. Gabriel Ramírez en auto» se-
ilíciuesen la hmwb.** fnu'E’VI' ' "t “““ ^ 2" Par‘ ¡“arm Hle,n,a ü.fl*.a,f?-v Ro->°’ «?ta mandado que por este ór- gU¡dos por D.Serafin Valdes contra D. Julián F.rrera sobr* de 9dríainmmT'lñ nü- ,n'ilr J J" |td° !	'l“"“'""	¡den se anuncte al publico en 3 nume.os consecutivos, estarse prop¡edad de un mulato, en 6de Abril de 832, se mandó «notar
rrbidoens,.PHe?Síídi^	“per-	dando los pregones de la ley A3casas, y el directo dominio de ,fntr„d lrho 4 lo8 bienes de p. Miguel González y otros. Por de-
¿£¡5^1 Í*fi.‘.1.!,r_j:P.-._ U,'líi.0 P" “Blll2,.df lo.1ue otra. aituadasén el pueblo de Regla calle del Barrero V San ¡crel0 del Excmo.Sr. Capitán General notificadb por don Pedro
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General se |seen facilitarla, acudan a esta oficina de mi cargo en ho-
- i ■-	« . •	■	.	.	. m TT d i o r o ht I 4 lnotrnl-cn rara loo AOn/iiainean Unía ol a —_
j, servido disponer se publique en ia Gaceta Oficial el ¡¡guíente resultado de ia recaudación y aplicación del jerecbo de boletas de desembarco eu el mes de Mayo .tfjútno pasado,
r	Ps. Rs.
A favor dr la Real Casa de Beneficen-
cia.............-.........................537
Idem al hospital de San Juan de Dios. 145 Idem á la Sociedad de Beneficencia ca-
................................ 223
lílana-
Total____
........ 906 2
Habana 7 de Junio de 1852__Martin Galiano.
Comisión superior de policía urbana.
SECRETARIA.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se publica para general inteligencia e| siguiente informe del Sr. Coronel graduado director facultativo de la Comisión formada para la conducción de Bguas á esta capital, sobre los trabajos ejecutados per la misma durante el mes de Mayo último.
Habana 7 de Junio 1852.—Teodoro Sánchez Salía dor.
■•Comisión para el proyecto de conducción de aguas: —Excmo. Sr.: —Según lo dispuesto en el Reglamento de esta Comisión paso á dar cuenta a V. E. de sus trabajos en el raes déla fecha: Se han continuado las nivelaciones desde los filtros á la Puerta de Tierra abrazando también ia Calzada de la Infanta, la de Tacón y la calle de la Reina; se ha seguido la triangu-lacion hasta las inmediaciones de la ciudad, y también se ha hecho gran parte del trabajo de detalle para el levantamiento del plano topográfico: Se han concluido 1 is análisis de las aguas de Vemo¡y de Almendares y solo falta poner en limpio este trabajo: Se han establecido en Vento una brigada de presidiarios que ha emprendido varios trabajos para descubrir el manantial principal á fin de conocer la posibilidad de hacer la toma de aguas en mas cantidad y á mayor altura que eu el estanque de Vento.’*
Habana 7 de Junio 1852.—Es copia.—Salvador.
Terminado el empedrado de adoquines de la primera cuadra de la calle del Obispo entrando por ia puerta del Monserrate, quedará abierta al tránsito público desde ei día de mañana.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento. Habana 4 de Junio de 1852..— Teodoro Sánchez Salvador.
ra y dia hábil a instruirse de las condiciones, bajo el coa-
hubiese ocurrido, seguii lo dispongasi tri mai.—Carlos Acosta y Espou.	3
I NSOI.VENTE.
Por autode. 18 de Mayo último proye i ‘o por el 9r. D. Vi-
Esiébao; á fin de que el que quisiere hacer proposición A to- Vidal Rodrigue* eu 20 dé Abril de 843, se mandó anotar entredi-das ó algunas de ellas se presente en la escribanía de don Gas- j ch0 á D. M

Para ios dies 8 y 8 del presenta mes se ha dispuesto el pago de los haberes á los retirados y pensionistas de Marina. Loque se avisa á los iutoresados para que ocurran en los dias designados a percibir sus respectivas cantidades. Habana 4 de Junio do 1852.— Ventades.
Den Vicente Oses, secretario de la Junta encargada de la suscripción para la construcción del hospital de la Princtsa.
..	.. .	,	---------Miguel González en la causa «ne se le sigue oor vago-
par Villate a instruirse de sus tusaciones y demas que tengan j por decreto del mismo Escroo. Sr. notificado por D. redro Vi-¡ por conveniente.—Br. Gaspar Viltate	R—2	dal Rodríguez en 6 de Octubre de 846, se mandó anotar entre*
.... jjí-’ OFICIO.	dicho al citado González en la causa que se le sigue por vago;
I atan ¿	■ |.,_	~	---j,„.	Por disposicicion del Excmo. Sr. Capitán General con con- para que los que se consideren con derecho al sostenimiento
n* hr*f ®cre(J.,l,a'1311 ‘“Vivencia maud:;ido «e le asista como sulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo <\e las referidas interdicciones se presenten á deducirlo en el té» pobre de soiemnid d y se publique en ¿ rumr roa de la Gaceta. ¡ Larrazabal, se remata el di a 23 del corriente en los portales de m¡no de 15 di as después del último anunc o en el Juzgado de íinífifUAc	*	1 la ca&a de Gobierno, dos caballerías de tierra ubicadas en el I la Tenencia de Gobierno de Piñal del Rio, en el concepto de
—	i \	cuartón de la Bermeja, con sus fabricas, pozo y siembras, reta- qUe no apareciendo moción se declararán chsnceladas dichas
Don Lorenzo del Busto, caballero át ' i Real y distinguida^*^ttS en 250»$. El que quiera hacer postura ocurra al lugar y interdicciones, y sin efecto alguno por lo menos en cuanto al
órden española de Carlos II/, Audito de Guerra honorario'^* designado ó Antes 4 la Escribanía de Guerra á instruirse.------------*-----------1---------------*- T	1 J-* 1
y Alcalde mayor quinto de esta ciudad#. su jurisdicción por;	^	R ’—O
M. SfC.	j Po£ tlisposicion delBr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pe-
t prego», cito, llamo y esusdel Monte de ofi-
Por esta mi tercera carta de edicto emplazo 4 L). fr ranciseo Díaz, vecino de ció tabaquero, para que dentro de 9 dias se presente en la cár cel pública de esta ciudad k descargarse*do la culpa que 1c resulta en la causa que se le sigue por hevias á bu conscj
Sala Capitular.
Eu el cabildo ordinario que el Excmo, A yuota-aiiento celebró ante mí el dia 4 del actual, el Sr. Regidor D, José Maouel Espelius Inspector de alamedas y paseos participó la relaciou de las multas recaudadas en todo el mes anterior por infracción de las disposiciones vigentes sobre los referidos paseos y alamedas, y se acordó que se publique según está prevenido y su tenor es como sigue:
Sección de guardas de páseos.
Rebciou de las rau’tas que se han recaudado por in flucciones comet das en los paseos eo todo el mes cuterior, coa especificación de los tribunales que han intervenido ó ingreso que de ellas ha tenido el fondo de Propios.
Con fecha 1? de Mayo remitió el celador del torcer distrito ocho ¡ esos, importe de dos muitus de cuatro ps. rada una, impuestas la una &C Juan López, por ir sentado con su carretón por el paseo lateral de la derecha del de Tacón, ia segunda el negro Joeé á cargo de D. José Pi fia, por ir con su carreta en sentido opuesto por el mismo paseo, los dos ¡ocursos en la contravención del art. 79 del Bando............
l ’on fecha 10 de ídem, remitió el celador del barrio de Pueblo Nuevo, cuatro pesos importe de la multa que impuso á L>. Carlos Pe-droso, por su esclavo José, por contraventor al
art.79 doJ Bando............................
Con ferha 16 remitió el celador de Pueblo Nuevo cuatro pesos por uua multa que impuso á D. José C asado por haber pasado su esclavo cou un carre ton eo sentido opuesto por el paseo de Tacón, coUtraviniendo el art. 79 del Bando.
Con la mi sma fecha remitió ei celador del barrio de Dragones cuatro pesos importe de la multa que impus.o á H* José Iglesias por transitar á caballo por e I paseo de Isabel II eo sentido opuesto á lo prevenido en el art. 79 del
Bando..___________________________________
Con fecha 20 remitió el celador del barrio de Dragones cuatro pesos por la multa que le impuso á D, Auiceto García por transitar á caballo por una de las c al es del paseo de Isabel II en contravención al art-79 del Bando........
Total......$	24
Habona 2 de Jnnio de 1852.—El cabo de los guar das.—Manuel Gil.—Habana Junio 7 de 18o2.—Ltio Francisco Flaquer.
■	í
Real Junta de Fomento,
Contratada por la Corporación la limpieza del mué He de este puerto, que han estado costeando por turno los capataces del mismo, y con cuyo objeto se estableció la matrícula de estos, ha acordado la Junta eximirlos desde esta fecha de aquel servicio, y suprimir la expresada matrícula, pudiendo ejercer cualquiera sin este requisito. «1 oficio de capataz. Habana 1 f de Junio de 1852.— Cár/os Benitez,—Secretario.
En la casad# Depósito situada eu el Cerro exia ten 133 colonos dt Canarias de ambos sexos y dife reates edades y «icios que han llegado á este puerto procedentes de Tenerife en la fragata espafiola María Julia.—Conforme á laa reglas establecidas para su recibo serán colocados coa las personas que los soliciten ocurriendo estas al efecto á ia Secretaría de la Cor poracion en días y horas hábiles—Habana 29 de Mayo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario
Tribnnal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba
SECRETARIA GENERAL.
En el expedienre formado para el eximen de las cuentas de la mayordomía de fábrica de la Iglesia pat-roquiai de Rio-B anco, de la responsabilidad del mayor domo D. Antonio García, ya difunto, en los años 1841 y 1845, ha dispuesto el Sr. Presidente de este tribunal superior, se cite y emplace á doña Eulogia Gatcía, hija hetedeta y albacea del cit.do D. Antonio, para que en el térm no de ocho dias contados desde el primero en que se haga la punlicacion, se presente en este tribunal á hacerse cargo del fallo definitivo de dichas cuentas pronun-
Certifico: que el dia cinco del corriente celebró sesión esta junta, habiendo concurrido, bajo la presidencia del Excmo. éílimo. Sr. Obispo, el Limo. Sr. D. Perfecto Valdes Arguelles, y los señuies D. Ji.sé María Morales, D. Tomas Subiela, D. Francisco Goiry, Conde de Pozos-dulces, D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, D. Nicolas Lopez de la Torre y D. Tomas Lerena, y la acta de dicha sesión es como signe.—Leida la acta de la sesión anterior fue aprobada.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente manifestó que habia procedido á la reunión de la junta por indicación del Illmo. Sr. D. Perfecto Valdes Arguelles, presidente de la comisión nombrada para la suscripción general, en virtud de las dificultades que encuentra para llevarla á efecto en sí, y en la particular de las clases de hacendados y comerciantes, para la que !a Real Junta de Fomento nombró una comisión de su seno, por cuya razón dispuso que se citase también álos Sres. que ia compone.*, cuyas luces son de mucha importancia para el mejor Allende la su*cricion.
En seguida ei Illmo. Sr. Arguelles manifestò que nada habia podido adelantarse en el objeto de su comisión, primero porque las muchas ocupaciones de algunos de los Sres. que la componen no ha permitido que se reúnan todos para salvar las dificultades que su presentan, y después porque siendo extensas é indeterminadas las clases de hacendados y comerciantes, sin que cada una de ellas tenga un gefe ó corporación que la dirija, y à la cual estén sugetos todos sus individuos, ofrece dificultades insuperables la suscripción particular de ellas, no habiendo podidocoordinar con los Sres. que forman laco-mision de la Real Junta de Fomento ningún sistema exequible. Manifestó también S. S. I., que la tarea de ocurrir a las casas de todos las vecinos, sobre ser excesivamente penosa é imposible de ilevar Acabo por las graves ocupaciones de servicio público que pesan sobre cada uno délos Sres. comisionados, tiene el inconveniente déla demora y del probable mal resultaeo; pues sería necesario que ¡uecedieoon listas délos vecinos de cada barrio, las cuales son tardías de hacer y defectuosas desde el mismo diadesu formación por lasmudanzas ordina riasque ocurren, y seria ademas indispensable repetir la cuestación para aquellas que no fuesen encontradas en sus casas; lo cual aumenta infinito el trabajo y el tiempo. Y últimamente propuso que se redacte un oficio de invitación á todos los vecinos, incluyéndose á ios que corresponden á las clases de hacendados y comerciantes, y que remil.é t-dolo impreso al Excmo. Ayuntamiento, se le auplique lo circule y recaude la suscripción.
Bien considerado todo y hecho cargo la Junta de las dificultadesá que se refiere el Illmo. Sr. ArgQelies acordó, que se redacte é imprima el oficio de iuvita-cion, el cual irá firmado por el Excmo é Illmo. Sr. Presidente y el Secretario, y que se remitan los ejemplares al Excmo. Ayuutamicnto, que ha ofrecido cooperar á los trabajos de esta Junta, para que se sirva circularlos entro los vecinos, quedando á cargo de cada Sr. Inspector llenar los membretes de dichos oficios, y expresar su nombre, calle y numere de su cada, para que á ella ocurran á eutregar la cantidad con que cada uno quiera coDtribuir y que los Sres. Iuspectores comuniquen á esta Junta la cantidad que recandareD, remitiendo lista de los contnbuyoutes. Con lo que se concluyó la sesión.
Certifico así mismo que la minuta del oficio á que se refiere la acta es como sigue:—Junta encargada de la suscricioti para la construcción del hospital de la Princesa. Creada esta Junta para llevar á cabo la sus-cricion general que tiene por objeto construir en la córte el hospital de la Princesa y los demas á que S. M. se refiere eu su carta autógrafa y Real decreto de once de Febrero último, es un deber invitar á V. á que tomando parte en las magnánimas y piadosas miras de 8. M„ pueda contribuir á su realización. El sauto ob jato de esos establecimientos, y la reconocida bondad de su Augusta fundadora que quiere repartir con todo el pueblo españul la gloria de su faudacion, bastan por sí solos para recomendar la suscriciou sin necesidad de otras reflexiones.
La Junta pues invita á V. á que tome parte en la suscricioa, sirviéndose remitir la cantidad que fuere de su agrado al Sr. Regidor Inspector del cuartel que :tl rnárgeu se expresa.
Dios guarde á V. muchos años,—Habana 7 de Junio de 1852.
Y de órden del Excmo é Illmo, Sr. Presidente pongo esta certificación para que se inserte eu la Gaceta y el público se instruya.—Habana 7 de Junio de 1852.
— Vicente Oses, secretario.
dru de Espinosa y Cuñtlasiy por ante L). Francisco de Castro, se ha dispuesto* que se den los pregones de la ley A un pedazo de terreno compuesto de 31) 28 y un cuarto varas pl anas situado extramuros barrio de Colon en la calle de las Canteras y justipreciado en 1060$ el qne quiera instruirse ocurra A la es-
____________ „ .- r..________________-r- consorte 1>,.B .	...
Cecilia Valdes, seguro de que si asi Icrijciere se le administra- cribania de Gobierno donde se hayan los antecedeuies. rA justicia, apercibido de declarársele Apelde y contumaz ó in-	R -—O
curso en las penas de la ley, y por I.SBi n'ea los estrados del tribunal. Que asi lo he mandudo en dicha causa. Habana y Ju-
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntosy por ante D- Miguel F. de Porto, eu el intes-
nio 3 de 1852.—Busto.—Por mandado da su 9rís. —Francisco : ‘»do de Da. Muría del Ròsario Quintero está prevenido que por
Eá —O	tres números consecutivos se anuncie el remateque ha de ve-
Valerio.
Don Antonio Zambrana alcalde ,/uit/or primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. c.
Por esta mi segunda carta ue edicto ypregon, cito, llamo y emplazo al n**gro Mariano crioila cálese» de alquiler, para que dentro de 9 días e» presente en la ef rcel pública A desear-gsrse de la culpa que le resulta en la cauai que se le sigue por haber atropellado coa un caballo que coadicia á O. ^ Dolores García, en -.1 concepto de que si asi lo htcére se le administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incur-o en las penas de la ley, v pir bastante los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana v Mavo 3i de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sria.—-Br. Bernardo del i unco.	E —O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial juez general de bienes ti*} ilií'rntos y por ante D. Miguel F. de Portoen la testamentaría de O. Miguel Azorpar-do,está. prevenido se anuncie al públ¿p<* el remate que ha de ce
rificarse la mañana del li del corriente, de dos accesorias en el barrio de Colon, calle del Blanco tasadas en 407$ 7 rs. y 3 negros avaluados en 1*250$ para que el quiera hacerles postura compurezca en la escribanía del actuario á instruirse.
R 2—0
CONVOCATORIAS
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 7 de 1352.—Informado el ministro de Tribuaal I). Manuel Herrero que no se encuentra en su morada á D. José Maria Montalvo, ni en punto fijo de esta ciudad, he dispuesto que por la Gaceta Oficial y en trés números consecutL uos se inserte lo siguiente.—“ái requerido D. José María Montalvo no paga en el acto 115$ 6 rs. que por principal y costas adeuda á la sociedad de Parraviciní, Maaen y compañía ni presenta bienes que embargar üi fiador pagador condúzcasele á la Real Cárcel por el término que S. A. tiene prevenido dan-! do cuenta.—Trassierra.	C—*
A con8ec4ieQcLa.de las diligencias que ha promovido el ca-' pitan D. AgustiQ de Cárdenas para acreditar el abandono y ha
lebrarse’la mañana del 26 del corriente en el local de la misma liarse yermo cierto terreno situado en Puentes Grandes que po Real Audiencia ue un ingenio de fabricar azúcar, titulad • San i seiadon Benito Lópezá censo redimible, ha dispuesto el Sr. al Joaquín,en terrenos de la Hacienda M-icungeg jurisdicción de calde mayor3. ° don Vicente déla Torre de Trassierra, y por
Cirdenas, compuesto de 80 caballerías de tierra, cor* sus fabricas, siembras y demas enseres que le son anexds y su dota* cion de 145 escla vos, tasado en '¿&3773$ 5 rs.-Hiez y ocho acc-ciones números 8029 k S046 deá 100$ ¿ada uaa en la empresa del Ferro Carril de Cárdenas 4 accione» números 89, 90, 768 y
ante el Br. don Gaspar Villate, 9e convoquen o los herederos de don Benito López vecino que fue d* Puentes Grandes, á fin de que dentro de 8 diá9 se presenten k exponer lo que se les ofrezca sobre ta soircimd que hace dicho capitán Cárdenas de
e ré
varios muebles de casa tusados 337$ 2 rs. ¡ditos; en el. concepto que si no comparecen dentro de ese tér-jé las 18 accione? de 100$ cada una de la ¡mino se accederá de plano á esa solicitud.	C —*
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. ° ,y por ante
T____• rn	'____________
___________ _____________________________________ (reasumir un solar y -297 varas planas que poseia dicho López
769 de á 500$ cada una en la empresa ie Ferrocarril de Matan-1 censo redimible, en virtud de adeudarse mas de 16 años de zas á la Sabanilla v vu
siend o de advertir qué	,	,	_____
empresa «le Cárdenas, han obtenido los lividendos 15. 16,17 eor-rrespondiende al primero 148$ 4 rs. ai secundo 190 y al tercero 286$ 4| rs. cuyos bonos se consignaré^ á favor del rematador para que ei quiera h icer postura ocurrr á verificarlo pudiéndose á ntes instruirse de las tusaciones.	R
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de ia Real .Audiencia pretorial juez general de bienes de ![}|funt09 y por ante D.
Miguel F. de Porto, en le testamentar ade l>. Miguel Azopar-do está pievenido se publiquen las preposiciones de adjudicación siguientes". Da, Maiía Joaquina ¿zopardode Lavall-» y Da Dolores Azopardo de la Puente hijasy herederas del finado,
Reai Sociedad Económica;
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y
Bellas Artes.
Esta tarde á las cinco celrbra junta ordinaria en el edificio de la Corporación. Habana Junio 8 de 1852. Manuel Costales, secretario.
Academia de Nobles Artes de San Alejandro.
Desde hoy mártes continúan las clases públicas gratuitas de dibujo, pintura, escultura y dibujo liueal, suspendidas con motivo de las exposiciones. Los alum-uos que deseen inscribirse ocurrirán á cualquiera de los señores inspectores D. Antonio Zambrana, D. Francisco Camilo Cuyas, y D. José Ramirez Ovando para la papeleta de admisión correspondiente. Habana Junio 8 de 1852.—Manuel Costales, secretario.
SECCION DE ARTES.
Se ha estraviado A L). José Crespo la libreta q ue con fecha 30 de Agosto del año próximo pasado sacó bajo el núm. 582 y con la firma del tallerista ü. Francisco Fernandez y se anuncia por este medio pura que si alguno lo hubiere hallado la entregue en esta Secretaria y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie A reclamar contra Crespo. Habana v Junio 3 de 1852.—José Valdes Fauli, Secretario.	3
PARTE JUDICIAL.
proponen adjudicarse los ingeuios decjminados San Miguel y San Cayetano situados en el partido * ¡ Macuriges jurisdicción de Cárdenas, t on sus respectivas dotañones y demás anexidades, por el íntegro precio o«»	os que es el de 206398$
4 rs* el primero y de 91619$ 3 rs. el segunde, debiendo rebajarse de dichas cantidades la de 39080$ èque ascienden en primer lugar los tributos que reconocen los tirr nos de dichos dos ingenios á favor del vínculo del Excmc. Sr. Conde CasaMontalvo á razón de un 5 por 100 y en segualo lugtr los plazos que se adeudan y hay que pagaren la esenbaniade D. Bernardo del Junco por el remate de un potreio perteneciente al intestado de D. Manuel Martínez y cuyas sunas montan á la cantidad ultimamente referida, que dando poi corisecuencia de esta deducción el importe deámbos Ingenos reducido á 201937$ que se aplicaránámbasadjudicatarjae á.'.ubrir sus legítimas, siempre que después de depurado el caid .1 hereditario y hacha la división, resultaren estas alcanzar 4 su favor alguna cantidad y en el caso contrario de que ellas Bsulten deudoras á la masa abonarán lo que sea, en plazos igudes en el transcurso de 10 años, sin que por ello seles pued » esijir premio ni interés alguno, debiendo pues comenzarse á contar el primer plazo desde que se les de la posesión judicial d« las mencionadas fincas.— Dr. Juan de Lavali© apoderado de Da. Maria Josefa Azopardo de Matalobos otra de las herederas,de D. Miguel Azopardo, se adjudica del mismo modo y en parte de su legitima por lucan-tidad de 28000$ el establecimiento m Cárdenos con todos los siervos de su dotación, que resultaavaluadoen solo la cantidad de 20427$ 6rs. y en los mismos térnínos que las anteriores ad-ju licalat ias, si en la divisoria resutare deudora á la masa abonará el alcance en plazo de 10 nñoi, sin premio ni i.iteiés alguno y si porel contrario, que es lo ñas probable, no quedare cubierta en su legítima con la adju limcion de dicho establecimiento, percibirá loque íe falte hustacompletarla, de los plazos que deben abonar lasadju licatirias de ios ingenios San Miguel y San Cayetano en los térmiios propuestos anteriormente cuyas proposiciones se mandan publicar para que el quiera mejorarlas ocurra á verificarlo deitro de 9 días contados desde el último anuncio.	R—*
Por amo proveído porel Sr. Üa^istrado de la Real audiencia Pretorial, Juez general de bime» de difuntos, ante don Miguel F. de Porto, en la testamentaría de don Agustiu Harris y Frencb, está proveído se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 19 dsl tómente en el local de la misma Real Andiencia, de los birne^ que quedaron per fallecimiento dei citado Harris y F rench Bn sociedad con don Eduardo Pierce, consistentes en una :ienda mixta y una tonelería, con sus fabricas; situados dichos bénes enei pueblo de Cárdenas, y tasados en 9185 pesos Ib., para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo cm instrucción del pormenor de los avalúos.	R —*
Por disposición del Sr. D. Viceite de la Torre de Trasaier-ra alcalde mayor 3. °, v por ante ll. José Maria de Eatralgo , en los autos testamentarios de D.^Nicolasa Linares, se ha señalado para el cuarto pregón y renate de una casa, y del potrero titulado Nuestra Señora del Erario el dia 16 del que cursa de 10 á 12 de la mañana, cuya ^a.«a está situada en la calle Real del barrio de Guadalupe, avru del Sur, marcada con el número 43, cuadra entre las calle de Escobar y Gervasio, tasada en 6449$ 5 rs., y ei potrerosn el partido de Gasigüa Rio-blanco al ¡Sur, compuesto de 5 laballerías 1C6 cordelas, y 109 varas cuadradas, con sus fabrica! arboleda frutal, cercas y pozo justipreciado en 14.065$ £ ri. I	R —2
Por auto de 2 del corriere del Excmo. Sr. Comandante General de la marina de este apeadero conia consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante DjPlácido Borrego, en los seguidos por D; Raimundo Miió comtcesionario de D. Domingo Ri~ vas contra la sucesión de don .han Pren y Gato en cobro de pesos, se ha dispuesto se publiqle por medio de la Gaceta la proposición que se ha hecho á ipa casa de la propiedad de dicha sucesiou situada extramuijs de esta ciudad, barrio de Jesus María calle del Aguda al núnero 231, tasada en 1491$ rs., porla cual dan los § de su tiíacion y 100 pesos mas al contado, deduciendo de lo ofrecido ps gravámenes que tenga, las cuotas que de la única contribudon municipal se adeuden, los Reales derechos de alcabala y ornas que cause el remite; para que el que quiera mejorarla lo verifique por conducto del actuario.	R —2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— A consecuencia de las diligenaiH que sobre juicio de paz acordado siguen D.p Luisa Lozancv don Alejandro Patricio Díaz contra don Pedro Sabio, se ha abalado el dia 7 del corriente para queá las 11 de la mañana tengiefecto en ia puerta del juzgado el remate de una casa de mamoatería y azotea situada eia la calle de ias Lagunas núm. 55 asada en 8665 pesos 1 reía.— Ldo. Fernando Calves.	R —2
Por auto del Excmo. Sr. Cpitau General con consulta del Sr. auditor de Guerra interino^ por ante don Lorenzo de Lar-razábai, se manda anunciar pd medio de la Gaceta oficial, en 3 números consecutivoá las prposiciones de compra y adjudicación hechas á los bienes qu quedaron por fallecimiento de doña Muría Josefa de Oyarvidfviuda que fuédel Teniente coronel don Pedro María de la loneda á fin de que si hubiere quien quisiere mejorarlas ociíra á verificarlo en el término de 9 dias. La Sra. doña María Lisa Calvo de Armenteros ofrece comprar la casa situada en laalle de Bernaza núm. 105 que ha sido avaluada en 9736 peso 3J rs., dando ror ella 10.000 pesos libres de derechos para 1 acasa, rebajándose la9 iinposicio nes que sufre y que son 1552esos 2 rs. á favor del menor don Rafael de la Moneda 436 del dmente don José Cárlos de la Mo-
don JoaquínTrujillo, á consecuencia de la instancia presenta da por doña Clara Abril solicitando q ue se le recibiera el corres pendiente informativo sobre la ausencia de su consorte el Te* niente de Cantabria don Antonio Domínguez y con su vista acordarle la habilitación tratando y contratando libremente esta mandado se convoque al referido teniente de Cantabria don Antonio Domínguez en tres números conseutivos, para que se presente dentro de quinto día después £del úl timo aunncio, en el coucepto que de no verificarlo ee fpro-cederá ála habilitación que solicita su espósala expresada 1). * Clara Abril.	C —*
Por disposición del Sr. alcalde mayor3 ® don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á instancia de don Francisco García Gutiérrez natural del Valle de Soba provincia de Santander, de eatado soltero y del comercio; «o convoquen por este órdeA á las personas que tengan puestoalgun entredicho á Jos bienes del expresado Gutiérrez, se presenten dentro de segundo dia á manifestarlo por conducto del actuario, en A concepto de que transcurrido dicho término se procederá á librar la oportuna certificacien al notario de hipotecas por no compreenderle aquellos,	C —‘
Por auto provehido en dos del corriente por el Sr. Alcalde mayor cuarto ü. Juan Pedro de Espinosa y Curillas y por ante D. Joaquín Trujillo se ha declarado intestado el fallecimiento de la parda Timotea Ascona y por sus herederos á los que conforme á derecho puedan y deban serlo convocándoseles por tres números de la Gaceta para que al quinto dia después del último anuncio ocurran á deducirlo.	C-—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. —Habana v Jumo3 de 1852.—Ignorándose el paradero de 1). Francisco Jiménez de oficio tabaquero convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente lia hábil después del ultimo anuncio comparezca en este Juzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantia le establece D. .Antonio Caruncho Mendez Vigo apercibido de que si no lo verifica será condenado por su rebeldi i al pago de dicha suma y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— Habana y,Junio 3 de 1852.—Ignorándose el paradero de D.Félix Carboneíl de oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hAbil después del último anuncio comparezca en este Juzgado á horas de audiencia á contestar ia demanda que en cobro de pesos de menor'cuantia le establece D. Antonino Carrucho Mendez Vigo apercibido de que si no lo verifica será condenado por su rebeldia al pago de dicha suma y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C—3
En las diligencias que sigue Da. Magdalena de Rivas, contra el pardo libre José Liborio Segura en cobro de pesos, procedentes de réditos de un terreno que le vendió á censo; habiendo sol’citado ia expuesta Señora, se le adjudique en pago de su crédito la casa arruinada sita en el barrio de Chaves, calle de la Gloria núm. 113 cuya área es la que fué escriturada: ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor l.° y por ante D. Jpsé María Gamboa se convoque en tres números de la Gaceta oficial al dicho Segura ó sus herederos para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, por sí ó por medio de apoderado se presenten en el Juzgado á usar de su derecho, en demandaverbal, en concepto que de no hacerlo, se procederá á lo que corresponda, sin mas citarle ni llamarle haciéndole las notificaciones en los estrados del Tribunal parándole todo perjuicio. También se convocan Incitadores á la referida casa, retasada en 591 $ 3 rs. la cual reconoce 100$ de imposición abonando el.5 por 100 anual.	C—3
En los autos de la testamentaría del Subdelegado de marina D. Francisco González y Ramos vecino que fué de San Luis de la Ceiba en esta isla, se ha dispuesto por el Excmo. cir. Comandante General del Apostadero con la consulta del ár. Auditor del mismo en decreto del dia de ayer, y por ante D. Flácido Boirego, se cite á los interesados en loa entredichos que se expresan para que dentro de 5. ° dia ocurran á deducir el derecho que les asista-, en concepto de que transcurrida la dilación sin verificarlo se declarará no ser el antecitado González y Ramos á quien se contraen, y libres y expeditos los bienes de éste para toda negociación. Por decreto del *ár. alcalde ordinario segundo intimado en 17 de Agosto de 827 se mandó anotar entredicho á los bienes de 1>. Francisco González, en los autos que le sigue D. Francisco de Armas en cobro de pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General intimado en 16 de Diciembre de 829 por D. Manuel de la Torre, se mandó anotar entredicho á D. Francisco González en los autos que le sigue ei Sr. marques de la Real Proclamación en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde l.° de Santiago notificado en 4 de Octubre de 841 por D. Pedro Aguiar en la causa seguida por robo de bueyes, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. Francisco González y otros. Por decreto del Excmo. Sr. alcalde 1. ° que lo intimó í>. Marcelino de Alio en 9 de Noviembre de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco de Paula González por ia insolvencia que promovió. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3.° intimado en 14 de Abril de 842 por D. Mateo Quintero, se mando anotar entre dicho á P. Francisco González y otros por la insolvencia que promovieron en el c jncurso de D. Antonio Marrero. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político notificado por D. Francisco Valerio en 19 de Mayo de 842, sé mandó anotar entredicho á D. Francisco González y otros por la insolvencia que promovieron. Por decreto del Sr. alcalde 1. ° en ia testamentaría de D. Francisco González que cur3a ante D. Gabriel Ramirez en 16 de Junio de 842, se anotó entredicho a sus hijos D. Francisco y D.p Polonia por la insolvencia que promovieron. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado en 27 de Setiembre de 842 por L). Andies Pimental, se mandó anotar entredicho á D. .Francisco González hasta que satisfaga las costas en que ha ?ido condenado en la causa que se le sigue por amenazas & D. d Cecilia Gil; el cual no podrá ser suspendido sino por disposición del mismo juzgado. Por deoretoúel Br. Temen-
remate en que entiende el memorado Juzgado de Piñal del Rio sobre bienes pertenecientes a un antiguo vecino de la junadlo cion, hacendado en el partido de Mantua, y de conducta intachable.	C -3
Alcaldía mayor quinta de ta Habana y sujurisdxceior..— Habana y Junio 3 de 1852.—Cítese por 3números de la Gaceta oficial al moreno José Andrés de la Cruz para que comparas-ca en este Juzgado el dia después del último anuncio en hora* de andiencia, á. contestar la demanda que le establece D. Francisco de Palacios, apercibido de que si no lo verifica, se dará por evacuado el acto, y se procederá al remate de loa bienes embargados á instancia del actor—Busto.	C —3
El Sr. Alcalde mayor segundomteríno de estaciudad D. Anta nío Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco ha di» puesto á instancia de D. José Miguel González yGonzalesve-ciño del partido de Alquizar y ejercicio labrador que en tres números consecutivos de la Gaceta se inserte la certificación de hipotecas despachada por la oficina del ramo de esta dicha ciudad á fin de que los interesados en los entredichos 4 <jue su refiere comparezcan dentro de quinto dia después del ultimo anuncio 4 manifestar si el citado González y González es algu no de los individuos que en ella se expresan apercibidos si no lo verifican de que serie mandarán despachar los atestados que pudiere libre de ellos, y la cual dice así “Certifico con vísta de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excrno. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Ramón Ai-varez escribano público en 9 de Enero de 815, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de D. José González A instancia de D. José Rubira en los autos que sigue sobre cierto terreno. Por decreto del Excmo. ¡5r. Presidente Gobernador y Capitán General que lo notificó D. Ramón Alvarez escribano público en 23 de Julio de 817, se maudó anotar entredicho 4 una casa situada en el pueblo de Guauabo de la prop*edad de D. José González 4 instancia de D. Juan Gavilán. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Santiago que lo notificó D. Mariano Porto escribano público en 11 d* Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho á los bienes d# D. José González en los autos qne le sigue Da. Josefa Martínez en cobro de pesos. Por decreto del Sr. Juez de letras D„ Francisco Filomeno que lo notificó D. José María Rodrigues-escribano público eu 21 de Noviembre de 822, en los autos de la testamentaría de Da. Rosa Reynaldos se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José González. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó D. Mannel de Aya-la escribano mayor de Gobierno en *21 de Febrero de 1824 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González y otros individuos en los autos criminales que se le sigue por robo. Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto que lo notificó D. Gabriel Ramirez escribano público en 4 de Febrero de 825, se mandó anotar entredicho fijos bienes de D. José González en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias. Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capí tan General que le notificó D. José Leal escribano público en ¿3 de Febrero de 825, en la testamentaria da Da. María Tiburcie Martínez,«© mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González y otros individuos como herederos de la expresad* Martínez. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez escribano pú-=
, blico en 14 de Octubre de 826, en las diligencias que sigue D.
' Juan Bautista Teran contra D. José, González en cobro ¡ dé peeoB,'se mandó anotar entredicho 4 una casa tienda situada en el pueblo de las Pozas pertenecientes al referido González. Por boleta del Sr. L>. Francisco del Cor ral alcalde segundo dirigida en esta oficina en 10 -de Muyo de 8¿7, se mand9 anotar entredicho al negro Simeón esclavo de D. José González hasta tanto se acuerde con li. Joté Mari* de Rojas que le demanda la suma de 225$. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó 1). Manuel de la Torre, escribano de Guerra en 28 de Abril de 828, se mandé anotar entredicho arios bienes de L>. José González en los autos que le síguela morena Trinidad Rodríguez en cobro do pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo aod-ñcó D. Manuel de la Torre escribano de Guerra en 7 de Junio de 831, sb mandó anotar entredicho fi los bienes de D. José González en los autos que le sigue la Sra. Da. Felicia de Ar~ regui sobre unos hornos de carbón. Por deereto del Exemo, 3r. Capitán General que lo notigeó D. Manuel de la Torre «serfr baño de Guerra en 9 de Agosto de 831, en los autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodrigunz contra D. José González en cobro de pesos se mandó anotar entredicho fi los bienes de este, hasta en cantidad de 323$; Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Güines que lo notificó D. José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, se mandó acotar entredicho á los bienes de D. José González en el intestado de Da. Josefa Reyes. Por decreto del Sr, Alcalde de segunda elección que to notificó D. Antonio Regueyra escribano público en 10 de Diciembre de 836, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. José González en los autos seguidos por Da. Julia Arrati sobre pesos, Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó D* Félix Lancis por D. Ca* yetano Pontón en 12 de Marzo de 838, átconsecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas seman* dó anotar entredicho 4 losbienesi.de D. José González hasta | tanto pague ^ D. Simón Jimeno lo que le cobra en dicha1 ciudad
te Gobernador 1. 9 notificado por D. Fernand«' de Setiembre de 842 en el intestado de n
Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó D. Franciaco de la Rosa escribano del Juzgado en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de los autos que sigue D. Pedro Alcántara Romay contra D. José González sobre cumplimiento de un contrato de mieles se mandó anotar entredicho filos bienes del referido González. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Matanzas que lo notificó D, Juan José Naranjo por D. José Govin en 14 de Febrero d* 839 á consecuencia de los autos que sigue D. Nicolás Morojos contra D. González se mandó anotar entredicho general fi loe bienes de este. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador |Polítí-co que lo notificó D. Francisco Valerio escribano público eo 28 de Mayo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de milicias D. José González fi consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia. Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial, que lo notificó D. Regino Martin Escribano de Cámara eu 26 de Enero de 843, ee mandó anotar entredicho á loe bienes de D. José González en loe autos testamentarios de D, José Tadeo González. Por decieto del Sr. Teniente de Gobernador Político de la ciudad del Bejucal
3ue lo notificó el Dr. D. José Pórtela escribano público en 15 e Marzo de843,en ei incidente promovido por D. Joeé Gonze lez para calificar su insolvencia, ee mandó anotar entredicho fi sus bienes. Por decreto Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Gabriel Ramirez escribano público en 2 de Junio de 843, en loe criminales seguidos contra D. José Gonzales por golpee al negro Isidro Obrador se mandó anotar entredicho fi los bienes del mencionado González. Por decrete del Sr. Te niente de Gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías Vildostegui y García en 8 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de 1). Antonio Arencibia fi Da. Tomasa Lugo. Por decreto Excmo. Sr. Presidente Gobernador Político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez escribano público en 26 de Febrero de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Lino González en el incidente á la testamentaria de D. Deciderio Acosta. Por decrete del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías Vildostegui y García escribano público en 38 de Abril de 845, en los auto* formados contra D. José González vecino del Quivican por haber sido sorprendido en el acto de qu<?rei’ robar un cochino del potrero Pedroso, se mandó anotar entredicho fi los bienes del referido González. Y por decreto del Excmo. 8r. Goberné dor Poiíticoque lo notificó D. Antooio Regueyra escribano pu> blico en 26 de Junio de 845, en la causa formada contra D. José González vecino del pueblo de Regla por ebrio y haber ee tado apaleando fi tos transeúntes se mandó anotar entredicha fi sus bienes. Habana y Octubre 30 de 1851_____P. E. 8. ¿¿Dotador Francisco de Castro.____________________q___________3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y tu jurtidiccw.— Habana y J unió 4 de 1852.—-Ignorándose el paradero de D. Antonio del Castillo de oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al ei-guiente día hábil después del último anuncio comparezca en este Juzgado fi horas do audiencia fi contestar la demanda que eu cobro de pesos de menor cuantía le establece don Amonio* Caruncho Mendez Vigo, apercibido de que sino Jo verifica se U condenan en rebeldia si pago de la suma que ee
°lro en 28 mas, se tra por 00. 8r. 0 en 21
costas que se causeo dentro de
le reclaros, y tercero día.—Delgado.
C ‘
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana 3 de Jumo de 185J.—Anúuciese por la Gaceta del Go- . bienio; que comparezca en este juzgado fi contestarla demanda sufre de nn^o«a:ion sobre eiéneno que le tiene establecida Da. Carmen García á la Sociedad»Jde Santa C¡ituhna, v la de l*i srnmdaH vinal v Comp. apercib«do si no lo hiciere en término de tres	Por pesos; ei nMr o
fanaly Comp. apercih_____________
dias será condenado en rebeldía y al pago déla suma que se le
neda hijo natural del Tenientdon Pedro, 400 pesos de capella	___...
nías y 200 pertenecientes 4 le cultos de San Joeé que forman • mandó anotar entredicho áD. F*" todos”el total de 2588 pesos Crs., conformándose asi mismo lal la insolvencia que proraovier Sra. compradora en aseguraitambienen dicha fíncalo que per- Gobsqgador Político intimad i por D. fra.«^. , tenezca en ¡i visoria al referjo don Rafael pagando el 8p.§ de Ocrbbre de 842, -se mandó anotar entredicho^ i anual de iédito3. La herederaloña María Josefa de ia Moneda i González en la causa que se le sigue por ébrij, seadjudicaen pago de sus hieres paterno y materno las casas Por decreto del Excmo, ¡ár, Gobernador Polítit calle de la Picota núm. 7, y elle del Arsenal exírainuro.-* núm, 15 de Noviembre de 842 por D. Bernardo del A 32 por el íntegro preeio de sp tasaciones ascendentes ia de ia , anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco \
primera á 3110 pesos 7 rs. diques»» deducirán 170 pesos que causa que se le sigue por extracción de unaneg , C —2	H ***tt^w*t£ orannanaac uegunaa «cccion ac
k favor del monasterio de Por disposición del Sr. alcalde mayor D. /onio Zam- «abuna y Junio 3 de 18w>2.—Mediante lo informado porel hual a h L2!7 pesos51 rs.,el negrim braua, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez.# qnrtud de ex- *.r.° *acnnfado de citar fi don Manuel Villareal, citeeele por me * pesos mas d« su hv ¿iúo. horto del Sr, Teniente Gobernador de Phtal def Rio, está man-	la Gacela oficial en 3 nú*oeroa consecutivos para qye fi
El Subteniente don Francia^ de la Moneda el negro Ignacio , dado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta las in-	•ujJ**|WÍa despuee dei Ultimo anuncio coropa
Alcaldía momor ouiuta de la Habana y sujurisdücxon -Habana y Junio 4 de 1852.—Citeee por 3número* consecutivo* de la.Gaceta oficial al pardo Domingo Roig, por no haber coca-rancisco ^!^0 611 ? citaciones que se le han hecho en este tribunal, andaloso. I Pajr* 9ue •“ «1 ultimo anuncio comparezca fi contestar la deificado en m . * 9U® en c°hro de pesos le establece don José Borge, í se mandó P^cibido de sercondenado en rebeldía, y al pago de la cacti »alez en la i V® !e '•clame, y coetns.—Bueto.	C —2
C —2	’ TT ^Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
«iuta por la Sala Contenciosa en la oelebrada el ai de qu. «tia	Buite
«i.’nrM«dari.T rem.t. d» los, tliuas por ia suma, d: 100 uesos qú son los dos tercios de su jusúpre-1 terdíceióues siguiente.: Por decreto del Excmo. Sr-Capitón e?‘e i ig»do i jetar i derecooeou ólsrg.riu Rom»«»»«, edema, eomoigUWOttlteee protodtra al remete d. lo* nene, p^ £ ateQciaQ Kr anci^qu,brado de &mba, ,ÍM( b«.t« el, Generel intimido por U. Cey.teuo Tontoa «n 11 d. Auü <U 838 c,b,<“ *u»ud«í«:o de eoadeoór.«> eo rebeWíe ,T
cent.ded de 34 pewMU* •• ledcsuuOc J co.tó»