*Ht. fuS consagrado por ol papa Sixto II y foé el pri obiapo de Auserre, cuya iglesia fundó en 259 y pocos afio« detpues, consiguió la corona del martirio, ‘■««rió degollado. Los «antes Monje* mtra. En el imperio de Heraelio, por los años 614 entraron los sarracenos da Palestina en el mdttaeterio de Laura de San riypto*** •* todos lös mouges que en •! ha-hitaban. A estos aantos híti/ranhov la iglesia en el n 6 mero do loe int*. S. Andas ob., sieto presbíteros, nuere diáconos y siete vírgenes todos mrts. lo fueron •o la ciudad de Cbaschara en Persia por haber sido denunciados al rey Isdegerdes como cristianos por lo cual fueron puestos en tortura y por último degollados •a 16 de Mayo año 350. S. Horonato, ob. do Amiens, faé consagrado en el año 660, muriendo después santamente entre aus ovejas. S. Domnolo, ob. y confesor, fué intimo amigo del rey Glotario, á quien ayudó con susconsejoa y con sus oraciones, y llegó a la cumbre de la santidad, entregóse alma al criador, 16 de Mayo aBo 581. S. Fidolo confesor. Floreció en Francia en •‘ «Klo VI y murió en Troyes por los afíes 540. Santa Máxima virgen, S. Posidio ob., fué dicípulo de San Affustiu, cuya compañía dejó para encargase del obispado de Calamo en 397, y asistió á la muerte de San Afustio cuya vida escribió en estilo muy sencillo.
Lúnes.
Santo del dia.—S. Pascual Bailón.—‘Nació en la villa de Torre Hermosa [España] y desde sus primeros aBos ejerció el oficio de pastor. Tenia esculpida en el cayado la imagen de .María Santísima, de quien fué siempre muy devoto. Cuando el ganado bacía alguna estancia, fijéba su cayado en la tierra, y postrándose rozabh’el rosario. Tomó el hábito de San Francisco y A pesar de la sabiduría infusa con que Dios lo enriqueció, do so ordenó de sacerdote. Afligió su cuerpo cou sangrientas disciplina, cilicios y otras austeridades; pero lo que le distinguió muy particularmente, fué el ardiente amor que profesó á Jesucristo Sacramentado. Sa corazón se derretía, por decirlo así, eu fuerza de la caridad que le abrasaba, contemplando el misterio augusto del altar. Por eso la iglesia pide en su oficio nos conceda el Señor percibir aquella misma dulzura que el.santo percibió de este divino convite. Sucedió bu muerte el dia 1.* de Pascuady Pentecostés, 17 de Mayo del .año 1,592 al tiempo mismo que se elevaba la sagrada forma en la misa mayor.
Ademas se hace menciou de S- Torpetes mrt., lo fqé por órden del emperador Neson, por no haber querido adorar á los falsos dioses, y después de haberle hecho sufrir muchos tormentos lo degollaron-Los santos Erudio, Pablo, Aquilino y otros dos com. pañeros derramaron su sangre por la fó en Noyon, en la persecución de Diocleciano. S. Solocoo y dos compañero« que por sostenerse firme en la fó de Jesucristo, faé el primero atormentado de una manera inaudita, después de haber matado á los dos compañeros á fueran de agotes por órden del emperador Maximiane. Los •nqtoe Adrian, Victor y Basila derramaron su sangre •n Alejandría. S. Bruno ob. y conf. En el año de 1033 fué elevado á ia silla episcopal de Vitzburgo y murió en Hungría á 12 de Mayo del año de 1045, sepultado en (a ruinas de un salón, en el cual estaba comiendo, al tiempo que acompañaba á el emperador Enrique III en su viage este santo, fué célebre por sus milagros áutes y después de flu muerte. El papa Inocencio III k» colocó solemnemente en el número de los santos.
FIESTAS DE IGLESIA-
Hoy domingo se verificarán las siguientes: En la Catedral á las 8.fEn la T. O. de S. Francisco en igual kora. En Sta. Clara á las 6¿. En el Espíritu-Santo P°r ®1 Pbro. Dr. D. Mariano Palacios Lmaranzu. En el Monserrate predica el Pbro. D. José M. Bergaz. En Guadalupe predica el Pbro. D. Juan B. Kivas, todasá S. D. M. y principian á las9¿.En taT
. O. doS. Francisco también se verifica en este dia. la 4?*.ta de S. Pascual Bailón y desempeñan el PÚlpito el£. P. F. Lázaro Rodríguez. En la T. O. 3* Pa Agustín la de S. Juan Nepomuceno, predica «1 “bro. D. Juan Bascaran.
^Cvcvlar,—Hoy termina á las 5 de ia tarde con la jtry^esiqu en la T. O. «le S. Francisco y mañana lú-ms s,e paaaifestará en Sta. Catalina por toda la semana 4e sol á sol y la misa del Sacramento á las 6¿ de hora de 9,.10, II y 12.
San Felipe.—-Floreada Mayo.—En dicha fiesta predica esta tarde el Pbro. D. Juan B. Rivas y el lú-■e» el R. P. F. Santiago Papiol.
Misas solemnes.—El lúnes y mártes en Sta. Catalina Ja dol Sacramento ä las 6i. En la catedral el lúqei Ja de réquiem y en seguida la procesionjde ánimas í las 64 y eu ambos dias la de tercia ¿ las 8, el martes eu Belen la de San Antonio de Padua á
Ub7.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sfile ©1 Sol & fe© $ h. 26 ¡U. dala mañana y se pone á las 6 h. 34 ra. de la tarde. parada,—-Loa cuerpos d« la guarnición.
Gefe de dia —El teniente coronel don Dámaso Arrale. FACULTATIVO MILITAR ÜJ£ «EMANA—'». Intüljio FoüS > Codi-nach, vive en la calle da Aguiar púm. 63.
Reale9casas de Beneficencia y maxernidad— diputadas de mes.—Exma. Sra Da. Concepción Cárdena® de Crespo. y Sra. Da. Concepción Crespo de Caacnles.
Diputado de mes.—Sr. D. Jo^é María Cajiga». Facultativos en la habana.—Dr. don Joaquín Guarro, calle de Cuba núin. 34 y Ldo. don Mariano Rodríguez Aylion, calle de Cuba.
en Guadalupe y Pepíalver.—Ldo*. U. Luía José Márquez y don Mariano Palensuela.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D, Sebastian Ricoy y D Francisco de P. Morado
En Colon y ¡San Lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Márcos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El 3r. D. Juan Francisco de Arango.—En el del títo. Cristo.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Ciaras.— fen el de Colon.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ámboB rastros.—Sr. D. Miguel de Huno y Vega.—Real Cárcel.—Sr D. Joaquín Fernandez de Ve’asco.—Y la Inspecciou de te* tac.—Excmo. tír. D. Vicente González Larrinaga,
Basura—Hov recoien los carros las de las callen de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres,
Existencia de enfermos el dia 14 de Mayo por la
mañana............................... 160 i}
Entrados durante dicho dia......... 11 171
Salidos................................. 4 „
Muertos............................... «	4
BENEFICIADOS.
Cerdos...
Carneros.
	Clases.		Peso.
Total.	maní.	carne.	arroba libras
110	10	100	328 i 6
54			63 1 2
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
[manteca á 36 rs. arroba.......
> ca ne á 35, 3o, 33, 3®, y 40 id.
Existencia para mañana.
380
173
Cameros a 20 y 22 rs, id.......... .............. •
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios;arroba» y existencia para este dia.
Toros 90 con 1374 arrob. 18	lib. á	22 rs. se.	arb.
Bueyes 2 con 34 anob. 19	20	rs. se.	arb.
Terneros 24 con 188 arrob. 12	21	rs.se.	arb.
Total 116	1597	24
Sobrante para el 15 de Mayo 178 de todas clases.
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL JÜCARO.
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad con el articulo 5. ° délas bases acordadas por las Juntas generales de ambas empresas para llevar á cabo la fusión, se convoca á los tíres. Accionistas de las mismas para la J unta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las 5de la tarde en la morada del Sr. Presidente calle de Mercaderes núm. 82 con el objeto de someter á su aprobación el reglamento que haya de regir 4 la em-resa unida en lo sucesivo. Habana Febrero 1U de 1852.— rancisco Javier Calvo, vocal secretario.	3
FERRO CARRIL DEL COLISEO.
COMUNICADOS.
Establecido el sistema métrico decimal, iodispen-sabl* se hacia la publicación de un tratado breve, ela-ro y exaeto sobre la materia, á fia de que los aillos y las personas poco versadas ea el cálculo pudieran conocer con la debida perfección tan útil y ventajoso sistema. No ba faltado entre nosotros quien así lo haya comprendido, y al efecto escrito cou mas ó menos •xtesion, procurando llenar ese vacío; pero ninguno á nuestro modo de ver, lo ha hecho con tanto acierto eomoel Sr. D. José María García y H. en su obra titulada “Tratado sobre el sistema métrico decimal” cuya segunda edición acaba de imprimir. El nombre del autor y la exposición de las materias de su trabajo nos son mas que suficientes pruebas de lo dicho. Comienza el Sr. García explicando las unidades principales de) sistema, anotando la medida ó peso á que se refiere cada una; da la base y noi ma de ia clasificación en pocos y etaros términos con algunos ejemplos, manifiesta las medidas construidas hasta la fecha, y es det'one en cada una de las diferentes medidas en particular lo suficiente, para que cualquier per sonado medianas luces uo halle dificultad ni dude. Seguidamente expone las equivalencias en to das medidas, de las españolas con fas universales, transformando esta con aquellas y viceversa; asi como las de las de las Cubanas, las de Castilla, Palma, Burgos, pananas, Castellón, Lugo, Madrid, Tarragona,
Valencia y Zaragoza, terminando estas tablas con los pesos, medidas y monedas españolas; después nos habí« dplaa medidas de tiempo, de tas monedas de oro, plata y cobre de las provincias, monedas de cambio, moaedás mandadas á acuñar en Abril de 1848, v de su liga , del peso de las piedras preciosas, medidas lineales de algunos pueblas eu milímetros, comparación de «Igneas Otras medidas extraogeras con las españolas, tquiyajencias de las medidas y monedas francesas con lasespaBpUa, medidas pesos, y monedas inglesas que están en uso, de Holanda, Alemania, Portugal, Roma,
Dinamarca, Suecia, Rusia, monedas de Argel, Bramen, Genova, Hamburgo, Lubeck, Milán, Nápoles,
Pajilla,.Prufiia, Raguas, Sajouia, Suiza, Turquía, Ve-Meia, Asia ó Indias Occidentales, Estados-Unidos de América; cambios de Madrid con las principales pía saade Europa, cambio por la de la Habana, dimensiones de la tierra que han servido para la determinación del sistema métrico, equivalencias por las útti|NBBTBct¡fioacione8, varios problemas, y por último las tablaBdB la# cuatro reglas de cuteros. En vista de «te/atálogo ¿qué mas so puede desear? Todas las pralt&ioóqs, todas las artes encuentran la parte que necesitan,y cqn poco trabajo reducen sus cálculos de un •í«tMDa.á otro, encontrándose de antemano convenien-tém^ot«relacionadas las unidadesprincipales; y. puesto quepl SV. "(Jarcia ha proporciado á todas las ciases de 1« sociedad esa ventaja, dedúcese que su obra, como dijimos ai principio, es la que mas completa y acertadamente se ha escrito sobre el particular, y con la que ejibreve tiempo se habrá generalizado el nuevo sistema,.'^ conseguido las miras de nuestro Superior Gobierno. V
Recomendamos, por tanto, dicho tratado como el mas a propósito para estudiar el sistema métrico y comprenderlo con bastante facilidad,
Sr. Estivón de y avea y P.	SEGUNDA CO 31PANIA DE ALMACENES DE DEi O-
------- SITO.
Lleno del mas profundo reconocimiento, doy las n	,	T	.	.
maa cumplid«« gracias á todos los S res Profesores Debieudo darse principio a las operaciones de antiopaeio-ut«S compii . s, «cid» a loaos ios ores. rroiesores nes, descuentos y depósitos acordados, por locar a su cunda-
de música que ñau tenido la bondad de dar su opiuion sionlo, die* almacenes prmeetados el Sr, Presídeme ha señ.t-públiea «cerca de mis pequeños talentos eu el vio—j#d° “Infartes 18 del corriente par» celebrar en su morad» á. foncello: dolías con tanto mas gasto cuanto que los as.l®i de l4;n,a*M junta generald« acc.oaUta», coa »1 6» Je términos en que esto« señores lo* han hecho, ¿Unes-	%
tnU <JU© k la cieocia de profesores han sabido reunir presentadas las tres euertas partes de las acciones, se wupt fea la Articadeza y procederes de caballeros; tan singular *1 asistencia de los Sres. ¿Iceiouisios, ó que eu*u drftcto, »e fcrnr quedara eternamente esculpido eu etcorazon do	M^o
Enrique Gema ¡ex. cretario.	3
>« y Mayq 13 de 1852.
Codicioso y activo, se afanaba,
Por presentar á luz algún proyecto,
Q.ue el público aceptara decidido,
Y	lo aplaudiese, el caro Don Dinero.
Por mas que se abrumaba meditando,
Por avanzar al término propuesto;
Nada estupendo al pobre le ocurrí«,
Y	en cierto libro, conauitóee luego. Impaciente sus hoja* repasando,
Al estante lo vuelve en el momento;
Y	«e prepara á conquistar lo« nombres,
¡Del ínclito Cervantes y Quevedo!
Exclama al punto: “¡Escribiré costumbres! ¡Quiero que sepa de moral el pueblo!
Yó, con mi pluma le daré lecciones ¡Que serán raras! y lo raro es bueno.” Silencioso recoi re sus ideas.
Para arreglar su plau, de un modo nuevo,
¡Se ocupa mas de sí! su cuadro pinta____...
¡Y le dá un colorido harto imperfecto/
De seguro ignoraba ¡el muybendito!
Que para no pecar de escritorzuelo,
Al escribir de vicios y virtudes,
Ser imparcial, es saludable medio.
No faltó quien al zoilo le dijera:
¿Con que criticas, sin saber primero,
Si lo haces bien ó mal, ó si es que puedes, Exacto presentar algún modelo?
No sabes ademas, como es constante,
Que muchos hablan del defecto ageno,
Sin detenerse á examinar los suyos
Y	corregirlos, si los hallan feo»?
¡Tú que pretendes propagar las luces,
Y	tus doctrinas inculcar al pueblo:
¿Con el ejemplo que le das, presumes.
El título alcanzar de su maestro?
Si como tú. los claustros arrojaran,
Para escribir sin número de genios; /Seguramente se cambiaba el inundo.
Por la caverna del terrible infierno!
Si escribir quieres, por ganarte fama,
Y	de tus obras recibir el premio;
¡Di siempre la verdad! pon excepciones!
¡Y toma parte en el sentir ageno!
Y e¡ menguado erudito á la violeta,
Soltó la pluma, se agitó el cabello;
Y	á estas sentencias, añadió con sorna:
No quiero fama... .la mo____ne____da quiero.
Ramón González de la Rosa.
Publicación artística y de Recreo.—Hiato-
ría 4© fe pmiura cu Ek/pañu, por D. Francisco Pi y Margall. El éxi to que va obteniendo esto hermosa pubbcaeion escrita con una fluidez y elegancia admirables, bacolmado los deseos del autor, pues apenas hay artista de mérito que no haya tomado cuando ménos na ejemplar y todas las academias de bellas artes han aplaudido este pensamiento prometiendo coadyuvar en lo posible al buen éxito de tan útil como atrevida empresa. Animados lo» edictores con tan señalada distinción, procurarán si es posible ya el presentarlos grabadoslaun mas poéticos mas correctos, mas acabados, y las grandes láminas de 20 pulgadas por 28 nada dejarán que desear pues serán copia» exactas de los cuadros antiguos de reconocido mérito: al efecto se está litografiando el de loa borrachos, otra en que la naturaleia lia sido sorprendida por el inmortal Veiazquez en «us mas íntimos [secreto». La juventud Cubana, ávida de instrucción y de progreso en todo lo que cencierne al embellecimiento áe las artes, no se ha mostrado sorda á nuestro llamamiento y en prueba de •lio ramos con orgullo figuran sus nombres en no escaso número. en las listas de sucricion. El precio de cada cuaderno de 24 pág. en 4.° marquillacon su retrato de cuerpc entero es de 4 rs. cc. y eld» cada gran lámina 1$. Se han recibido únicamen te cuatro cuadernos y la preciosa lámina de la Sucra familia: sigue abierta la suscricion en el Museó Bibliográfico calle de O-Redly núm. 89 entre las del Aguacate y Villegas, en Matanzas D. Fernando Deville.
guas, y media legua á un paradero de uno de su» ferro-car rile». Excelentes terrenos en grande extensión; campo de carta para 2,500 ó inas cajas, casi todo nuevo- hermosas fábricas, máquina de vapormuy buena, 3 trenes jamaiquinos corrientes, estufa, tejar: magníficas aguadas siempre .fértiles, suficiente boyada en muy buen estado: carretas y demas aperos, puede hacer mucho majores zafras que la de 2,50;) cajas eon el mismo uvloque tiene actualmente, y solo necesi tara llevar el arredidatario lo» brazos que quiera ó pueda aplicarle, segur» las zafra» en qu» pretenda establecer la expresada finca, en inteligencia de que el propietario de ella extraerá la dotación actual. Informaran intramuros, en el almacén de música del Sr. Edelmam, calle de la Obra-Pia n. 12 extramuros, en la calle del Campanario Viejo 15*; v en Matanzas en los almacenes de D. Antonio Capó.
PERDIDAS.
Se ha extraviado un cuarto de billete n.
28900, folio 4 acompañado de una licencia de tránsito, y otra de la plaza con la prepiedad de una papeleta de un puesto de la plaza,con el nombre y apellido en ius licencias de Fernando Curbeio: se suplican la persona que lo que hayeencontrado lo entregue en la Plaza Vieja bodegón del Gallito núm. 50._
agt.
Habana 16 ds Mayo.
PARIS SfMMKS»
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	28
Por ausentarse su dueño se vende uua
easude nampostería y tabla,con sala, tres cuartos, patio, sumidero, toda eniozada, situada en la calle de Apodaca núm. 16 barrio de Jesús María y unaciudadela en la calle del Alambique núin. 5 barrio de Chavez, de tabla y teja con 7 cuartos y fr.u acc »seria: en el café del Peiayo calzada del Monte impon -dra su dueño._______2________________________
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua mulata costurera, servicial.
á la mano y muy humilde, sana y sin tachas, como de 21 años de edad, por su ajuste; calle de S. Ignacio núm. 69 impondrán.
Se vende uu negro como de 5 0 años de
edad, trabajador de canteras y el muelle, muy humilde, sano: en la calle del Consulado núm. 13 daran razón.	2
Se vendan dos nogros de campo en la ca-
lie de í-fervaaio núm. 19	3
Se vende una negra criolla con su hijo
mulato de edad de 4 años, es lavandera, planchadora, ágil pura todo servicio, sana y sin tachas en 6’»0$ libres de derechos para el vendedor, con el indicado h jj: en la calle de fe Reina casa núin. 06 impondrán.	3
Se venden nn negro y una negra propios
[para el campo, y una negrita > una mulatica con mas que piin-! ctp os de custora y nropia para el servicio de una enea: en la • calle de Cubh núm. 34.	3
Se vende una negra Gomo de 29 años de
edad, lavanderu, planchadora y mu» que regular cocinera, sana y sin lachea: en la calle del Prado núm.21 trataran de bu ajuste.
Se venleuna negra parida de un mes
consn i-.ri., mas qu* recular lavandera y planchador , regular f cocino*a; -an ■ v *in tacha: calle de Cumpostela núm. 145.
Se vende por ausentarse su dueño una
■ negra como de 35 a ¿7 años regular l.ivaudera y planchador : í en ía calzada del Cerro núm. 157frente á fe bod»ga de la Mona iüipondr n.
Se venden varios negros y mulaticos orío-
líos: calle de la Lealtad extrumu.os núm. Ul.
te vende una negra general lavandera
con principio» de plancha y cocina, muy robusta a«na \ a n i »• chas,sio lugar á redibiioriu, por uberin comprado animiamo, pro-pia para el campo por haber estado mucho ifempoen él se ti eu 450$ libres para el vendedor, cullede Escobar«. 93 impondrán
I
W
NOTICIAS SUELTAS,
D. Estébandel Castillo Paganiny profe-
soi de violín y de todas clases de bailes conocido» de esta Isla, peninsulares y extrangeros ofrece enseñarlos con toda perfección por el módico preci 'de media onza de oro, por cada uno de ellos, exceptuando danza y walp, que lo enseñará por »olo la pensión dicha, tanto en casas particulares, como en la que habita calle Nueva del Cristo n. 36, también se compromete á dar lecciones en algún colegio donde será mas módica la pensión en concideracion de ser crecido el número de discípulos.
¿tención.—Uu buen director y ejecutor
de cocina, tanto a la fruucesa como inglesa y española desea colocarse en una de las principales casas particulares de esta ciudad, ó fuera de el la es en general eu la calle del Teuieute-Uey esquina á la de Aguiar ri 15 darán ra/.nn.
¡Quien llevará el Gato a 1
as. ui!!! — Keiratos en pe de iodo cuerpo en planchas g randas, y a en cuadros ó cajas de suma elegancia, peio...» medio precio, es decir, los retratos que hssta hoy se cobraron á ouz», serán á 8 f; los de 3 doblones de ri 4, é 6*3.8 ; y los de 4 onza á 2 re.; perono »e harau de •'Ti.vf-Sr'£*	17 n*. ."e adviene que esta refej i
ser6 solo por 45 dias, tiempo t*ufi ienle para -arm el capital dr una feciura de pinches, caj**» y cuadro*« grandes qoe enmuraron a inéoos de medio prrcio. Cumplido dicho ’érin uo ‘oh precio« volverán á ser noimales. Es»« »s fe ocacion de escojei I 8 acti'udea mas airosas desterrando posiciones ui-mofona-* v forzudus. evitando arrugas impropias en los ti ages, cns¡ indispensables sentada ia pera ma, pues en pié el cuerpo reyu ta mas esbelto v Ios pliegues de la ropa naturales. Calle del Prado n. Ití, acera de fc>cauriza.
NOTA.— En los grupos se aumentará *¿$ por persona hasia 3, y solo 1$ de 3a 9, dando rl color aproximado á iodos loa unges, como el propm de carne, advirtiendo, que siendo grupo, tendrán ia b rolad de avisar 2 noras antea; v hi llueve fuene-mente, el r-irato se ejei-umrá .oMj,,r p -sadu el chubasco.
T. 0. de S. Faa.DíCl5C0.—Se suplica á
los Srep», ¡¿¡iceidoic* que quietan api Ci>r el í^nfi'O >»*Ci lti< IO • e ia misa por el aliuu del £>•. Marques de * reos, i*u* deu ba« *-1 lo ei i8 leí piv.-rutrt donde, re ib r tu la limo*ua ue l‘J ia. re»*»n-

■
Jtlj
agt.
CAB0TAGE.
ENTRADAS
Del Mariel g. María, p. Filin, 140 $ de azúcar.
De Carahataa g. 3 Hermana», p. Alomo, 37U id. de id.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, 300 id. de id, le de agt.
l)e Cárdenas g.Especulación,p. Martínez, 390 id.de id.
De id. g Rosita, p.’ Gonzalez, 500 id. de id.	^
De id. g. Merced, p. Gonzalez, 375 id de id.
De Jaruco g. Dichosa, p. Bellido, 104 bocoyes de miel.
Del Mariel g, Altagiacia, p. Gonzalez, 320 c. azúcar 12 p
De Cárdenas g. Panchita, p. Lopez, 380 id. de id.
De id. g. Clio, p Bosa, 577 id. de id. 10 p de aet.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 330 ¡d. de id.
Del Jácaro g* 3 Hermanos, p. Romagoea, 280 id. de id!
De Cabañasg. Juanita, p. Gonza ez, 200 id. de id.
De Cárdenas g. Rupeita,p. García, 660 id. de id.
De id. g. Manuela, p. Serrano, 300 id.de id.
De id. g. Camila, p. Juan, 530 id. de id. 16 i», de agt.
De S. Morena g. 3 Amigos p. Marrero, 290 id. de id. 12 p. de
De Canasi g. Manuela, p. Palet, 270 id. de id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, 500 id. de id.
De S. Morenag. Antón* - p. Barieio, 670 id. de id.
De Cabañas g. Teresit»- , p. Ga cié, 300 id.de id. DESCACHADOS
Para Cárdenas g. 3 heimanas, p. Romagoea. con efetloa Pura los Kemedms g. Industria, p. Vega, con id.
Para el Mariel g. Maria, p Filin, con id.
Pura Bajas g. Reglita,p. Badare,con id.
Para la Ortigosa g Bemfucia, p, Fernandez, con id. Para los Rem< du » g. Doiotea, p. Buy, « on id.
Para Cardenas g. H tbanera, p. Gonzalez, con id.
Para la Mulata ff Potos», p. Pueute, ron id. b’aia( ’ab« ñns y. i 'ahnIh» M -nno, p Lorero eon id
' Baques que comieuzau su descarga
B'-rg. i.m r. 'I o ñutió, |»ruc. d** BoMon Pol. g> I. esp. R-nuo, id. de B .rceluiia.
Be»g. oí»j. Héicufes, id. d» C mpeche.
Pol.esp Ruego, id. de Barcelona.
Iu. id. Sylphide, id. de Boston.
I-I. id. I'iuinetheus, id. «le N w-Port.
B-rg.ine. Elisabeth, *d de N* w-Castle,
Id. ñor. Nü'dcap, id. de Alesund.
Fr*tí. «irier. t’h .rapion, id. de Portlnnd.
Existencia el dia 15 por la mañana...
Paula.—De mugeres.
mañana.........----------------------
Eatrada» durante di;ho dia.............
Salidas..................
Muerras.....--.--.....................-
Existencia el dia 15 por la mañana.
167	
la	
... 72	.. —
i	73
I	
i	2
	71
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 14 precios, arrobas existencia.
ANIMALES.
Por ausentarse su dueño se vende uua
pa’eja de cabahos dorados d*í naaa de 7 cuartas, muy fjei tes calle déla Amargura núin. 59 impondrán.
Por ausentarse su dueño se vende un
magnifico caballo am ricano, de la parte del Cunada, muy manso y maestro eu co he y rolanta asi como ensilla; sano y sin uingunresábio. Impondrán en la calle déla Lamparilla n. 91.
7
Se vende un hermoso caballo nuevo, sa
no, sin resabio, de mucha condición, de trote largo y maestro de carruage siendo ademas castrado: calle de Aguiar núm. 96.
Se venden las reses de la dotación del
hato Sun Marcos ascendente á 848 cabezas por las cuales se ha hecho fe proposición de pagarlas á razón de 12$ cada una, dando 1a 3. a parte del valor dentrode 4 meses, la oirá 3. * k los 2 meses siguientes y el reato á otros 6 meses después ó sea al vencimiento de un año de celebrado el contrato. 8i hay quien qu era mejorar esta proposición puede ocurrir á fe casa n. 8 calle de los Ofieios, precisamente en el improrrogable término de 8 dias.
pre.^r-ntrt lo1»- mi iwpi'BM' h Im i
B	1

REGIsTRO MARITIM0.
CArdeiMB.—Eutraitas.
B -rg. nm^r, L ma. VVmfe, <le lit Hatmnn.
Id. id. E mi Hmvden, Sm>ih, de MhtmiZ»».
Fr*g. i m' r. Homer, Our» s **, de la flab^u u.
Id. id. El z-beth Levitt Gooding, de MManzns.
15.—Gol. iu J. B. Lindsey, Ruing hi, de IS. '1 humus«
55 A LiD AB
Frug. ing. Duk- of W<-l:iiigtoo, Yullidg, par« Mobila* Bt-rg emcr. Mu wm k-'i», Ciiowjrs, para New-York.
Id. id. Aeolus, Piuit, paru id.
Id.id. Montron8e, Po'and, ppra Portlnnd,
15.—Id. ing. Si. E*iens. Frunr, paia Nt w-Yo»k.
Frag. hiH'-i. Hungaimn, >]unfurl, para Poitland«
Beig. id. Lucy Any B yu.it, p ra Boston.
•VIATANZ US.—Emradaso 13.—Id. »d Florence, F ih8,d*- P uvniepcia«
I l. id. Maria, Ptde fur.i, de Bristol.
S » L1» ' 6.
13. — B r. « i g Ivanho> ..pa>a t oWes.
B ig. J.ihm a, Z .bala ,pnra rfantunder. id id. t'orazon . e iVtttfp , Lbrnuaga, par» Slsmburgo. miv r.S i» No I' i1, No i«»»*, p» rn I*.-ri hi d._
BUQUES a LACARGA.
sà
En
I.n e
rH as de buques.
i 7 ruiti. Jn tua b!. U. Alti&iíV,
f
DE CARRUAGE8.
Ua quitrín mey fuerte vestido y pintado
de nueuo á todo costo muy hermoso, propio para paseo <5 el campo se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle de Acosta núm. 39.	7
Se vende en 15 onzas uu quitrín y unes
arreos adornados de plata todo de uso perú en busií estado, por haberse ausentado su dueño: calle del Teaieut e-Rey núm. 69 impondrán.
" WTlíhajas, MUEBLES &c.
¡¡OJO AQUI!! —Que se dan paletees eco-
nómícos propios para el verano por ser de echurus cómoda* y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida que se recibió, cauiade haberlas expendido por mayor, y se venden al bajo precio de 2 pe»os uno y 22 la docena Segundo Gallo •*-lie dei Obispo esquina á la de ’Compostela.
Inyecciones de Barata con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado noribo las gonorreas, flujo» blancos y ulceraciones venéreas recientes ó cróiiicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado por fes Reales Juntas de Medicina. Cirújla y Furmá-cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: BOTICA DE BARATA’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevan do las botella» en que va envasado un sello en el lacre de su tapa que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: ‘•Habana [extramuros] calle Real de 1a Salud, casa
ai Dajo prêt.
Ile dei Obis
è!
í
c
c
île P
mandante Mr. l'imt.
De Çadizt-u 45 dia* f ag. esp Lis, cp S e r», ton. 419, cou ! fruto», a D. G ¡Vsndruzo. Fat*ag. 7 y 13» de tro, a.
D. Juma'cit eu 4 Uia* vapur iug. Dee, cap. Wilson, ton t.140, conefcctoÉ al 6r. Consul mglës. Pa.-a^. ^7 v 3 de tr nsi-io.
De N w-Yck en 13 dise f.ag belga M. Van Brie, cap. Gu vaerts, t u. 4ii5, en lasiie ul captieu.
l»e Vtgo y Ponce en 60 dias berg. esp. Nuevo Rarnoncit cap. Tapia, ton. 151, cou fuma a N «riega Oimo y cp. Pua. 18.
De Amsterdam u 69 di 8 quecha ntd, Anna Marie, cap. Zuiderduin, ton. 117, eon vive.es t l>. H. Rottinan.
De lu marvafjor de Pi. M,Biascoÿe Garay, su comandante elcapitan defragata D. Totnas Acha.
DeNavy Buy en 14 dias frai. umer. Sa ony, cap. Belcher ton. 354, en lastre al Capital).
De Nicaragua en 19 dias bsrg. amer. Russia, eapa Miller, ton. 199,con efectos ul Capitan.
i »e tiantunderen 43di is frag. esp. Santos,cap. Muniategui ton. 251, con hurma â i;, P. Martinez, Pasag. 5.
De dantander y Cuba en 62 di»» brg. esp, Algorta, c. Aeie-chesurra,ton. 243, con harinaâ D. F. Alvarez.
i ie New-Castle en 81 dias berg. ing. Elizabeth Morison, cap.Kyle, ton. 309, con carbon al Capitan.
Fasageros.
De lafrag. esp. Isis,de Cadiz.
Teniente don Pablo Roig, teniente don Famon Conesa, don Juan Piller, dun Manuel G. Rio, don Benito Jenn, don Luis Mucas, don Joaquin Rodriguez,y 138 individuos de tro-pa.
Del berg. esp. N. Ramoncito, de Vigo y Ponce.
D. Jaime A emany, don José M. de Ponsa, don José B. Duran, don Eduardo Garcia, don José M. Peon, don Francisco Baldulito, don Francisco J. Otero, don José Gonzalez, don l'orna» Varela, don Juan A, Armida, don Domingo Pineyro, don Manuel Costa, don José Nuvus, don Manuel A, Garcia, don José M. Bugueiro,don José A. Escofet, don Alejo Solo. De la frag. esp. Santos, de Piantander.
D. Gabriel S sarralde, don Juan Gonzalez Fuente, don Gabriel Fernandez, don Ramon de Ruiz., don Antolinde Rosa
bandas de buques.
Para Portland berg. amer. Poçouoket, cap. Brewer, por Adott Spalding y cp.
Para Sagua y New-York frag. amer. Kananwha, cap. Doy le, por Mangoaga Ducatel y cp.
Para Cardenas berg. amer. Lucy Ellen, cap. Smith, por Morison y cp.
Para Mutanzas berg. sueco Clara, cap. Anderson, por Picard y Alb rs.
Para Fiiadeifia frag. amer. Margareth, cap. Wood, por D.
S. C. Burnham ÿ cp.
Para Faltnouîh berg. franc. Arturo, cap. Marchan, por
Zangroniz Heimanos y cp.
Para New Orléans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc.
Connell, por Ilerrera Meyer y cp. ikS8*1 A las 6| no quéduba buqueâ la vista.
E2P0RTACI0N.
No habiendo tenido efecto fe junta general convocada para el 25 de Abril último por la falta de asistencia de suficiente número de accionistas, se verificará el 20 del que cursa por disposición de 1a directiva, á las 5 de la tarde, en la morada del Sr. Brigadier Presidente 1). Antonio García Oñt, bajo el concepto de que se habra de celebrar la secioa, sea cual fuere el número de interesados que ocurra, según lo previene el reglamento de la empresa; r^comandandose áloe tíres. socios su puntual asistencia, mediante á deber tratarse de asunto de la mayor importancia para la compañía.—Matanzas y Mayo l.° de 1852.— José Miguel Angulo y Heredia, secretario.	3
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HA
SANA.
El Kxcmo. Sr. Conde de Fernandina, Presidente de la Compañía, cqn arreglo á loque en sesión extraordinaria de 24 de Abril próximo pasado acordó, la Junta Directiva, ha dispuesto se convoque á la general ordinaria que para el cu plimiento délo preveuido en el articulo 28 del Reglamento, deberá cefe-
n. 93 esquina á la de las Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.
Se vende por ansentarse su dueño la bo-
dega la Eloísa, situada en ! a calle de ¡S. Miguel esquina ala de lalndi»8tria: en la misma impondrán.	2
Pianos y Muebles,—Por la mitad de su
costo se vende un magnífico piano inglés de pierna de calzón, de excelentes voces, construido por el mejor fabricante y pedido por encargo particular. También Un ajuar de casa junto ó por piezas: calle de Cuba núm. 89, pasado la Merced.
¡¡¡A quemar se ha dicho en 15 días!!!—
Camisas de tela real de colores á 4, 5 y 6rs. una, pantalones de dril de colores buenos á 10 rs. Idem de listado de Holanda con camisas á 10 rs. muda, sábana de platilla á 10 rs. forros de catre de gante y rusia á 12 rs. sencillos, pañuelos de la India grande á 6 rs. paletóes de alpaca negro y de colores forrado» 3 pesos: sastrería calle del Sol núm. 33 entre las de Aguacate y junto á la de Compostela.	4
COMPRAS.
Se dessa comprar uua negra excelente
la.andera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tacnas, sin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Gatean» mím. 71.	0
j Se solicita comprar una buena cocinera y
de buenas cot-tumbree: calle de Acosta núm. 22.
«íHjSe soticita comprar una negra, sana y
sin tachas, bien sea coartada en venta Real pero que 6u valor noescedade300$: En la calle de San Rafael núm. 44 impondrán.
ALQUILERES.
Se alquila el todo ó parte de los bajos de
1a c#»a n. 8 de la calle de fe Amargura muy apropó.rito por su situación,y por su» espaciosos y ventilados almucenes pura algún comercinrite en ropa.
Se alquila una oasa en el mejor punto
de Palo Biniii o, en Guan >bacoa: tiene grau sala, zu^umi
Para Santander berg. esp. Laberinto, cap. Oyarvide, por los sobrinos de u. J. Gomez.
1050 cajas de azúcar.
15 arrol as de café.
7i millares de tabaco torcidos.
Para Charleston vapor umer. Isabel, cap. Rollins, por Drake y cp.
I40£ millares de tabaco torcidos.
5 millares de n ranjas. docpnas de pinas, cargas de pialaros, racimos de plátanos.
R v LA CORUN \ Y SaNTANDkR.
La -ólid i v y .-fera t> ala «8p ü da V IOTuKl su espitan . l!at icio vfeju ,a UU m carga a flete y paS tgen 8 para ambos i uoK-'n-t'iício	irse a lam«yor brevedad posible. Iia=
pendía su u-iisií! nut trio calle del iMnsponunvIO
*	D PEDRO MARTINEZ.
F \ Rt NE*V-UK..É uNS.
Silifrá inmediatauidiiie ia goleta americana CORNELIA, c»;.it u Guodm msou; admite carga á flete y pasaderos ó im-= pondrán sus consigna tai ios.
‘ R	60 rOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA T A BASCO.
Hu resuplto admitir carga á flete y pasageros el vapor mj cano G KlJ \LBA, su capiian Fot mentó y saldrá deutre de bievusdias: lo despacha eu la calle de loa Oficios núm. 10,
* R__________ i>. RAMON CARB ARLO.
i* a ti A C A A .\ tí La tí.
Saldrá positivam níe del ~'0 al 25 del corriente el hermoso veleroy muy conocido bergantín español X.ELLA ENGRA^ CIA, recien construido en Vizcaya de L-s mejores maderas y forrado claveteado en cobre y encurbado en Inglaterra y clasb ficado A. núm. 1 en Lloyds por nueve años.Es deporte de 1,100 de azuce r y se halla listo de un todo para salir el dia fijado* Admite carga y pasageroa á quienes ofrece las mejores como dides y el mas esmerado trato del Capitán y dueño D. Miguel Calderón, quien informará á bordo, ó en la plaza de S. Francisco altos del portal de Armona.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del l. ° «I 10 de Juoio fe fragata española CONCEPCION [A] ISIS, admite cargad flrite y pasageroa á los qoe brinda las mas apetecibles comodidades en su hermosa camara aita con grandes camarotes para familias y un esmerado trato su capitan D. Eusebio Sierra. La despacha en la cglie de Ch icón núm. 48.
‘ R	D. GASPAR MADRAZO,
mangos, canastos de tomates.
esp. Nervioo, cap. Zaracondegu»,
brarse el dia 24 del corriente á las 4| de la tarde en el fecal del cuartos v todas cotnodidadc'; es muy eatensa pues cuenta IbO establecimiento, loque se avisa á los tíre», accionistas para . varas de fondo, y ademas de un pozo de esquiad i agua no ñique se,sirvan asistir al acto, ó nombrar persoia q íe les repre- i ferior á |tt fuente dei Ohispo; le pasa por el natío el arroyo que e nte en la forma qua el citado reglamento prescribe. Habana sune |(,s baños del Aguacate, títa. Rita, & :. Calle del ( am IQade Mayo de 1852. — Miguel N. Teúmn, secretario interino. ,	jr, Viejo núm. 139. y de lo Empedrado u. 7, d8 9 á 12 de
FBRRO-CARt\ILvDLL JÜCARO.	^ n fi n , d »•	. aqIIq /So H UpilVvTlÚm
La Junta Directiva de esta empresa, usando de la autori->	^	IR CBSR CBll6 ü6 U-Xl61Iiy BU «
zacionque le dió lagénéral de accionistas ae 31 de áVIaizu úl 47 en,ro ia ,ití Villegas / placad 1 Monsermie, nene ¿aguan, timo, ha acordado repartir un dividendo de un 15 p.g cu lo | «*ia, 3 aposentos, cocina,caballeriza, algibe, demás menesteres mismos términos que el dal año próximo pasado; es decir de :Y Bí‘fe Cun cU*rt »8 altos, es por su buena localidad, ■O.'i apu-por mitad eu dos pagaréas que vencen para Marzo y Abril de	Pura pn establecimiento: calle del Teniente-Ráy num.
1853. Los Sres. accionistas pueden recoger desde hoy bus pagas ^ impondrán.
rées respectivos en la Contaduría de la Empresa, sita en la cal le ¡	Se alqUÜa la Caga Calle 06 CUDanUUl. OÜ
..... ¿	Empedrado, Habana y «Mayo 7 de | esquina a ia plazuela de tí. Agustín. En ia parte baja nene sa-
de Aguiar esquina á la 1852.—José Silverio Jorrin, secr tario.
lia, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza v demas menesteres | uu entresuelo interior y en la parte alta á fe calle de Cuba, salla y 4 cuartos. Por su repartición y buena loeali iad, es muy aparente para escritorio v p ira un gran establecimiento; t uiié í del Teniente-Rev núm. 69 impondrán.	3
Se alquila un negro muy bueno para to-
dos trabajos y con principios de cociua: calle de Mam Fique u. ‘ 123,trataran de su ajusfe.	3
Se alquilan dos oa3as en el Cerro uaa
| hermosísima ci»o persiana» en. el comedor, y a fe caife y | )a otra, ch ca para una corta familia: también -e veodeu ó cafe | bian por n* gro„ trabajadores: de todo impondrán en Jesús >-e ! Monte antes de ;legar á 1m esquina de Tuvo casa num. 108.
se alquila una hermosa casa ooa 4 eaar-
tos bajos, y tres altos, de iiiainpo-teria, Ubicada en una están
100 10 200 10000 20
Para Hamburgo berg por Steil y WoífF
80 cajas de azúcar.
41 tercerolas de miel de abejas 704 millares de tabacos torcí •<»
Para fowes frag. ing. Elizabeih,cap. Brown, por Johns-ton HaiVey y cp.
1901 cajas de azúcar.
5 arrobas de cafó.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, eap. lturrios, por D. M. de. Sanieíiccs.
891 arrobas de cera.
1	miliares tabacos torcidos y efecto».
Para Boston frag. amsr. Periet, cap. Norton, por Adott
Spalding y cp.
1611 cujas de azúcar.
2	millares de tal» eos torcidos.
Para CuWea frug. iug. Harriet, cap. Dowcan, por Vignier
Roberfeon y cp.
1982 cujas de azúcar
Para Ci-wesliog. umer. Hebron, cap. Kelly, por D. S. C.
Burnham y cp.
1820 cajas de. azúcar
Pu;a Lhariestun gol. umer. JZnih'r, cap. Byt rs, por Drake y cp.	_	i
86 bocoyes miel de purga.
Par . Géuuva beig. iug. Eitzabeih T., cap. Marshall, por ¡
D. L A. Gogej y cp.
1419 cajas de azúcar.
Para Trieste berg. esp. Encantadora, cap. Toyaa, por 3a m& y cp.
213 pipas de aguardiente.	j na á la del Inquisido
Pura CuWes *frag. iug. Mury Louisa, cap. Wiiliaro, por Por disposición
Drake y cp.	j
2»U0 ciij is de azúcar.
Para S.-VI irena íug. amar. SaraaiC, cap. Rigley, por D.
S. C. Buu.ham y co.
Lo lasife.	j
Para b;.ñ <s berg. a¡n jr. Charlotte, cap. 3 pa’ki •, por i).
3. C. Bun hatu y ep.
t.U I MSI Mí.
Para N* w O ¡cana pul. esp. Antouietd, cap. C.mpderá por Puig y Liupai t.
Ku lustre.
Pura Wulis vapor ing. Dee, cap. Wilson, por D. J. T.
Crawfjid.
En lustre.
Para el Maiiei bng. amer.Ennoch Pratc, cap. Brioght-man, pur D»»- k y cp.
Eu iuatiji.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, el hermoso v velero bergaa tío goleta esp ©ENEROS A, capitan Novas, foirado y clavetea' do y empernado en cobre y acabado de construir, de porte de 750 cujas de azúcar. Impondrán el capitan á boido ó su? consignatarios.
*	PARDO S ANPELA YO Y Cp.
PA RA CADIZ^	^
Ha fijado su salida para el 25 de! corriente fe fragata «spa ñola ASIA, su capitan D. Manuel R. Corvera; admite carga á flete y pasagerosá Iop que se brindan las comodidades de su hermosa cámara y el esmerado trato que tiene acre litado eo la carrera. Impondrá calle del Obisp.* núm. 10 su consignatario.
. R____________D. P. MARTINEZ.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergatb rin español G ABRIEL,su capitan José de Cabieses. Admite k flete tabaco toreido v eu rama impondrán los Sres.
.	_________ DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 23 del corrí enteja muy velera fragata america^ un paquete NORMA, capitan Ellis, forrada y claveteada eo cobre, admite á ffete el cómputo de 400 $ de azúcar, tabaco eo rama y labrado como también paeageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán elcapitan á bordo ó sus coD° signatarios.
DRAKE Y CP.
PARA BOSTON.	...
La fragata americana PETREL su capitan Norton, saldrá el lunes 17 del corriente, admite alguna carga ligera: impondrán sus consi gnatarios los tíres.
A DOT, SPALDING Y Cp^
f>VKA MARSELLA.
Saldrá á fiaps de este mes ia hermosa y velera fragata freo* cesa L’ ATLANTIQUE, al mando de su capitan Duran-I; * * mite pasageroa en su enpacioaa cámara los que serán bien tra tados y alojados. Impondrán el capitan á bordo ó sus consig' natarios.
______________________ DRAKE Y CPy,
pai^aIvIaLLórCX	. .
Saldrá el dia 20 de Mayo fe he-tnxa fragat» flSP j10? 3 CERES, admite solamente pasugeros que hillarau a bof-lü ^ mejoras comoil-d-des ofreciéndoles e mas es uera i*» unto capitán O. Juuqu o Pujol. Impondrá él mismo á borlo u 1 consignatarios ios tíres.
«sama YCP.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente el 30 del corriente, admitiendo y pasager»)« para ambos puir<>s, fe goleta española GAp . LA su cap tauD. Magín Freixas: impondrán calle de fe® cío num. 67.
P. J. ROI G Y HEKMANOi__
PAU.\ amberes directamente.
Saldra el 30 «leí corriente Mayo el hermoso y
úlido ber
gantin belga FLANDKE, cap tan Weyerts admite .a^uD5fyfl ga á Arte c» mu también * baco en rama v torcido
_______________MAN fí' MGA DUCATEL V —
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL;]u
j	El lúnes 17 del corriente y subsecuentes dias hasta su *
| cion desde las 11 á fes dos tarde y desde las 6 á fes » de ^ ^ se remataran todas las existencias y enseres de la tiej» *
! pus titula 'o La F or de Orieme situada en la calle del
Iw-, rodo al mt-jor postor.	„„tari el
» dei Sr. Vlc&lde mayor 2.® 80 re” g*res f m éicolee 19 dei cúnfent-v á las 11 de fe mañina fus caiie ef- crea de fe lecharía y i.everia dc| Cáiraeu situada c‘ del Obispo accesoria perteneciente alcouvento de o o* cuy a tasación-e man festa' á eu el teto dei r» ui ife.
Continúa el reinal« de tod s los efecto» V eilr j^efn>,c,lijcii’
fien*- el e>i*bl- cimiento de ropa titulado Depósito dj 1 de* U.I.. eu calle del Oí» B.m ende las de Aguiar y as 11 h I « dos de ia tarde y desde las 6 a fe» y J o a 'meior postor.	9et rpn35
Et ni é ‘*o es 19 d»4 corriente á las ll de fe m ^ sOafi'8
taré a u?»- de feria, una neara aouib uda Antonia cüH,° generai cocine»» »e-.Mifer lavande-u v pt«*»«,h ub-ra. _

! 1 0	Extrae-
er«, a 14 aumenro - ion dei Muyo, ai dia J4 : a 15
i’m.,
d e (fe
V III« -1
ara
an«>.
setas de marm»l de 10 y de 12 r — 0(¡
..«..ca., «*ul«: -C Ve,,Í;“i, lu,U6-s d.lUin xi Oarballo cali	¿
a *•£
alie d
Mi.»erior rand •ron «I tícenlo*
- 0.
^1« ■
APOLOGO O CI ENTEC1LLO. tfk Meritor, <m« «a »I*« •• ««ai«* Pora«« eotr. docto« ocupó «t «oloti», •i» mW i^r «ca«Q, comprendido Pe mi ««Midió«, ai «1 new. ni «1 tuto.
Cajas de azúcar....
cia á 15 cuadras de ios baños de Mananao y haciendo fren te - Arrobas d café..
----------------——— --------------------—r- fe calzada, en muy buen temperamento veon tod va fea co má	fnh«,pn¡,
COMPAÑIA. ESPADÓLA DEL ALUMBRALíO ÜK GAS. ¡	calle del Teniente-Rey núm. 69,impondrán. ?	1
La junta general de accionistas de esta empresa en sesión ¡ tenida«16 del corriente me», acordé repartir uoi dividendo de j 41 por 100 por el segundo semestre do 1851, p»adiendo desde ahora acudir á percibirlo lo» tíre«. Accionistas em la oficina de ■ feempr*»* cali» de Aguiar esquina i la dad Emp adrado. Habana 15 d*Mayo de 1852.—A. H. Rappel, secreta fto.
Libras tabaco en rama.
AR.RLNDAMI EN Otí.	Bocoyes miel de purga-
Buea negocio para ios propietarios de ne- Tercerol. miel abejas, i
gros ea u. competente se dá en arreu(lajii»uto.por los años que Arrobas de cera......
convenzan la» parte» contratante», uno dé lo» mejores ingenios * .	,	.
^ •ioc.S de Matmzu, de cay. ciudad dií ta lUna8 & le-1
! d» la jurisdicción de 1
l97.58			 ..	12521	298510,
87879j			87»79¿
6799ÓJ	91 1	77tí¿	68864
807;99				5130	8 29.9
20 II2J	427	••••••.a	20539Í
1334			1334
17677J	400 j	379 r	18456j
2244,	!			22444
Vluo ÚüDu allí» riortta a	,ao
en medisi pipas y «í»i*u tarólas, sentila	Francisc0
los Oficios uum. 66 frente ul ex-couvento_• -------—- jq
Vino virgen de superior calidad PreaqUi-
! paraeiilrimus |’«r iosuuvc, v uu esur	c’uario3 ? í,
ü-tu « las persona, de bn» .-a ^«Be, Uegedo>
|Ui.i«	ee acaba de recibi r pur i“	tuJo á PreCa
! d- B tice luna cuma también rute de i. V, cent, m ^,0
múd.eoa, Calle del ául esfuma a la de botarsi
de víveres de Ü. J. Miró«
IMPRENTA DEC GOBIERNO