responde; Levan. Pero en la oración por loe judíos espales católicos de Jerusalen llegaban este asiento que dieron muerte al Hijo de Dios, no dobla el sacet- j detrás del celebrante dorante la procesioo. Yo uo he dote la rodilla, y se demuestra allí un horror señalado j visto nada mas bello que los ornamentos de terejope-contra el pueblo deicida.	! lo negro bordados de oro que sirvieron eo esta cere-
Entre tanto grandes y pequeños, poderosos y de-! raooia; estos fueron «cviados de España an 1819, y las bilea, felices y desgraciados, ricos y pobres, todos van : armas do Castillo brillaban su ellos e:< sobrepuestos á adorar la Cruz. El sacerdote en el altar, descubriendo j de oro
al pueblo unode los brazos del árbol de salud, exclama:	“Coucluido el »oraron español, nos pusimos oa
Ecct lignum ctucís, y el coro responde: ln quo salus marcha hasta el -.litar del Impropere. doade se ve un
mundi pependit.
Adelantándose luego el sacerdote del lado derecho del altar, y desnudando el otro brazo de la Cruz, dice
| resto de columna de piedra sobre la cual ae sentó el Salvador cuauilo, durante la noche de su Pasíoo. lité cubierto de oprobios: allí tuvimos uu segundo dis-
auo: Ecce lignum erveis, y de nuevo loa coristas repi- curso en español, y desune- seguimos híicia el Cal-ten: In quo aalus mundi pependit.	vario. En medio de un inmenso ruido cada uno que-
En fiu, una tercera vez dice el sacerdote en medio! ría suhir ni Gólgota______Y con infinita dificultad lin-
del altar, elevando la voz: Ecct tignumcrucis, y la Cruz entera se descubre y muestra S la multitud cristiana el crucifijo que veia largo tiempo había envuelto en nn ve
gamos al altar do la Crucijiccion
“El oran crucifijo que precedía la procesión, llevado por un religioso latino, fué puesto al pie del al lo. y que ahora contempla con la frente coronada dr | tar construido en «1 mismo lugar en que el Salvador
espina», con las manos y los pies heridos do los clavos con el costado abierto por la lanza____
Los himnos y los versículos dolorosos do la Pasión se salmodean alternativamente, míéntras que el crucifijo descubierto está expuesto sobre un paño de terciopelo negro, como uu rey muerto sobre una cama funeral.
Para venir á besar los pies y las manos traspasados de clavos y el costado entreabierto del
I espiró, y «I sacerdote español que habíamos nido en I las anteriores estnci mes. se arrodilló ante él y prosi-Iguió su discurso con losojos H uios de lágrimas; mas cuando llenó á la última llora del Salvador, prorrumpió el sacerdote en sollozos.
‘•Por mí, yo lo diré, me hallé sohrecojido de un | santo horror cuando vi al cenobita con su estola de terciopelo bordada de oro sobre su vestidura de lana parda, y le oi referirnos la muerte ignominiosa de Jesús
Salvador, los mas altos en poder y dignidades, Re- j elI e¡ ra¡stnu lugar en que fué inmolado..... .¡Porque
yes, arzobispos, obispos y príucipes, quitan sn calzado y adoran con los pies desnudos. La multitud les sigue y viene con ellos, porque murió por todos: y el mendigo que tiende la mano ft la puerta del templo, tieue tanta parte en la sangre del Redentor corno el monarca y el pontífice.
yo estaba al í sobre el Gólgota en donde se plantó la Cruz, y pisaba el monte que balda embebido la sangre sagrada de Cristo!
“¡Qué de tristeza! Qué do pensamientos! ¡Uu Dios que se hace hombre para morir, y para morir mócente! ¿No hay en esto misterio uu ejemplo
La víspera, cuando se llevó la hostia del altor al • patent0 .. ull consuelo sublime para la humanidad? Te monumento, se desplegaron todas las pompas del san- ¡ 1|la e| mu„,|0 necesidad de ver morir un Dios para que tuario: las capas blaucas bordadas de oro, las albas. |a mugen de la muerte fuese menos horrible, y que de randas, las dalmáticas orientales, la cruz y cande-; ,)Ulj¡e8e entrar el hombre sin tanto dolor en el sepulcro
leros de plata dotada, el incienso mas puro de la A rabia, losrgraves sonidos del órgano que acompañaban el Pange lingua; empero, el Viérnes sauto se llevan triste y silenciosamente las santas especies al santuario, para que las consuma el sacerdote, sin órgano y sin magnificencia. Después de la comuuion se termina el oficio; y si la multitud permanece en la Iglesia, es porque el pueblo quiere besar la cruz: y durante toda la jomada de muerte, ancianos y jóvenes, mugores y niños, se suceden en esta adoración.
Cerca del crucifijo se halla un plato de cobre ó plata, en que el rico y el pobre deponen tu limosna, porque no se ha de olvidar en el dia de dolor á los infelices necesitados.
Desde las siete de la mañana, antes que los artesanos vayan á su trabajo diario, se predica la Pasión de Nuestro Señor: ya las tres de la tarde hora en qi:e Jesús murió, se predica de oiieru: en toda la ciudad quieren los cristianos ser conmovidos con la relación de los dolores de uu Dios.
Hó aquí ya dos mil años que se predica á los fieles la Pasión de Nuestro Señor, y el sacerdote cristiano no tiene necesidad siuo de fé v amor para hacer correr abundantes lágrimas; hay fuentes que jamás se agotan, y relaciones que no necesitan de arte ni elocuencia, de esmero ni oruamontos humanos.
Siempre tendré presente la relacjou de un misionero peregrino que volvía de Jerusalem. (1) Lleuo de recuerdos de la santa ciudad referia las estaciones de la vía doloroso, y su palabra simple y fogosa, fuerte y pintoresca, hacia casi ver el sudor, las lágrimas y la sangre con que fué regado el camino del Gólgota. Al cirio, se habían, por decirlo así, pasado les mares con el sacerdote descendiente de los viejos caballeros cruzados: creíase tino ora en el jardín de los Olivos, ora ea el palacio de Caifas, ya en el pretorio de l’ilatos, y con el peregrino lo era también atravesando todas las estaciones: con él subía uno la penosa montaña del Calvario, cou él se estremecía, se arrepentía, oraba y esperaba.
Termínase el dia de Viernes sauto con el canto del Stabat Mater; este himno de materno dolor que las mugeres repiten llorando, porque conciben mejor que nosotros las angustias de la madre sentada al pié de la Cruz.
Fara.mover las almas no había necesidad que Per-go!cB¡o compusiera su inmortal obra: el simple cauto de la Iglesia, á mi opinión, sobrecoje de tristeza y llena de resignación.
Esta relación de los dolores de Maris puede privarse del adorno riel arte y de las pompas do las grandes iglesias. En las aldeas, ante el altar de luto, las mugeres y madres alternando las estrofas con el sacerdote y los acólitos, son bastantes á conmover el alma y hacer llorar los ojos.
Que los qtts me leen uocreau que quiera yo quitar á nuestros ruegos las alas que la buoita música puede prestarles. ¡Oh/ no, Yo me regocijo cuando las artes vienen á santificarse cerca de los altares: la ver-daderamisiou de las bellas artes es glorificar á Dios; mas quisiera que al entrar en la iglesia dejaseu su aire mundano y que nunca trajesen al santuario pensamientos y recuerdos profanos. Que ln música que alaba al Señor sea virgen, y que los que ia escuchan no digan: La hemos oido en otra parte
Para terminar lo que lie dicho sobre el Viernes santo, tomaié do uno de mis jóvenes amigos [1] las reflexiones hechas sobro los mismos lugares en que Jesús sufrió, y escritas el dia de la muerte del Salvador. Estas reflexiones tienen un doble atractivo, el del talento y el que ñau tomado con el aspecto imponente del sepulcro, que será el único quo nada tendrá que dar el gran dia de ia Resurrección,
VIERNES SANTO EN JERUSALEN.
A las tres de la mañana todo el mundo se había despertado ya: los hombres tomaban su turbante y en cintura, las mugeres su velo y su feredje. Cada familia estaba reunida en rededor de un brasero lleuo de fuego, y asi que los rayos del alba vinieron á esclarecernos á través de los vidrios de la media naranja, wlí de la capilla de la Virgen, y uo sin tristeza, me puse á recorrer la iglesia.
“A les tres de la tarde los latinos cantaron el oficio de Tinieblas. Estas lúgubres y santas armouías, que en loados últimos dias resonaron á mis oídos con tanto encanto, se perdían hoy á través de las olas del pueblo yen medio de un inmenso ruido. Mas de cuarenta mil peregrinos de todas naciones se precipitaron ‘la iglesia del Santo Sepulcro para asistir á la ceremonia del Viernes santo. Es esta la mas imponente >jue yo vi en Jerusalen.
“Todo el recinto de la iglesia estaba lleno: ni un r|ncon, ni un pilar, ni una reja se veía que no estuviera ocupados, y era así, por desgracia, la confusión •ttrema.
“La coremouia comenzó á las siete de la uoche: v°y á descríbala. Yo marchaba al lado del celebran-te> y pude observar todo.
“El padre vicario que celebraba y sus ofieiales, rguídos de todos los religiosos del convento de San •“slvador, se reunieron en la capilla de la Virgen, cu-Vaa puertas cerraron. Se habían apagado allí todas as luces, v en medio de la oscuridad mas profunda UQ padre joven de Italia pronunció un discurso sobre .3 sufrimi
al cual el mismo Dios había ya entrado.
“Elevado el crucifijo <le la procesión en el mismo parage en que estuvo la Cruz del Salvador, después de un largo discurso sobre la Pasión, un retijioso a-nutló devotamente un pañu blanco por debajo de los brazos del Cristo, y le quitó la corona de espinas y los clavos de los pies y manos, así como se le quitaron al Salvador, con un martillo y unas tenazas,
“Quitados lo» clavos.y la corona, que el sacerdote besó respetuosamente, los mostró á la adoración de los fieles v los puso luego sobre uu plato de plata.
A medida que se plegaban los brazos del Cristo, caían estos de sí mismos como los de nn cuerpo muerto.
“Bajóse luego el Cristo de la Cruz de la misma manera que se hizo con el Salvador cuando hubo es pirado. ¡Este espectáculo me conmovía porque presenciaba con el vivo recuerdo la solemne y terrible escena que ensangremó el Calvario há diez y ocho siglos!
“La impaciente curiosidad de la multitud no podía móuos que creer; y en medio del inmenso murmullo se distinguían los gritos <le los niños y los gemidos de las mugeres y de las jóveues á quienes casi sofocaba el tumulto. Uuas muchachas armenias se e-eharon sobre mí para qu» las protejiera y guardara á mi lado durante la ceremonia.
“Descendimos de-pues del san’omonte para trasladarnos á la piedra de la unción, en donde el H jo de María fué embalsamado. El Cristo fué envuelto en u-na sábana, y cuatro religiosos revestidos con una esto la negra lo llevaron piadosamente como se llevara un cadáver.
“Un velo blanco cubría la piedra de la unción. Colocóse allí un cojin de terciopelo negro sobre el cual debía puueise la cabeza de Jesús. En los cua'ro ángulos de la piedra estaba un vaso de plata que encerraba los aromas mas preciosos y ricas ag’uas de olor.
“Puesto el Cristo sobre el mármol sagrado, el celebrante se arrodilló para rociar la imágen del Salvador con esencia do rusa y quemar en derredor olorosos perfumes.
"Después de unos instautes de recojimiento, el sacerdote latino que desempeña en Jerusalen las funciones de Cura, pronunció uu árabe un discurso que se dirijia á los católicos del país: estaha el sacerdote sobre uno de los pilares que avecinan la puerta de la Iglesia, y todos los asisteutes aun los mu-ulmaues, escucha han con religiosa atención. Concluido el discurso nos dirijimos hacia el sepulcro, llevando cuatro religiosos al Cristo en ia sábana blanca. Depositada la santa i-nriázen sobre la piedra del sepulcro, oímos el último discurso en español, y se terminó así la lúgubre ceremonia.
‘Eran las diez de la noche, y salimos do la iglesia del Santo Sepulcro para trasladarnos al couvento latino de San Salvador.”
Hay un grande atractivo en esta simple relación: al leerla no he podido prescindir de un movimiento de envidia. ¡Oh. yo habría querido que me hubiese sido dada ver lo que aquel jóven vió, sentir las emociones que él experimentó en esa tierra de Oriente surcada por los mdagros y húmeda aún con la sangre de un Dios!
En los proyectos de viage tiene cada uno un lugar que prefiere á ios otros. Cuál deseara verá Roma, quien á Aténas, tal otro á Nápoles con su hermoso cielo, aquel á Lóndrea cubierto de humo espeso. Por mí, laciudad de David, conquistada por Godofredo de Bouillon, y hoy llorando en el desierto sus pasadas glorias, sena lo que con gusto viera. Allí debe haber voces que no se oyen en otra parte: allí han quedado inmortales memorias, memorias de Religión y de Caballería, dos nobles hermanas nacidas una en el cielo y, otra en la tierra, mas áinhas santamonte unidas.
Tratando de describirlas ceremonias del Juévs» y Viórnes santos, hice notar que no había uniformidad en las diferentes iglesias para la decoración del monumento en que se deposita durante dos dias ia hostia consagrada.En algunas ciudades este altar es lúgubre como un sepulcro; en otras radiante do luces y lleno de flores como un altar del Córpus. Lo digo con timi dez, mas creo que convendría mas la unidad que no e9ta desemejanza que puede sorprender, perque si el pensamiento de la ceremonia es una conmemoración de muerte, valdría mas que la apariencia exterior semejase á un sepulcro.
Hoy particularmente, que gusta darse á todo su aspecto histórico y verdadero, seria muy fácil que cada iglesia arreglase una capilla para el oficio del Jué-j ves y Viérues santos por el modelo exacto del Santo Sepulcro, tal cual fué conquistado por los cruzados y tal cual existe aun hoy día.
Esta verdadera representación, línea á linea, de la | parte mas santa de los Santos I.ligares, costaría poco de establecer, y uo sé si me engaño, pero juzgo que la piedad uo podría menos que gauar coo esta copia fiel.
La piedra hendida del sepulcro sería e! altar que! guardaría las santas especies cubiertas con un velo | que figuraría la sábana santa, y las lámparas que ar-¡ den sin cesar aute el Santo Sepulcro, enviadas como o- ( fraudas por todos los soberanos de la cristiandad, no serian difíciles de copiar y darían uua misteriosa luz en derredor de la hostia. Veríase también allí la piedra! sobre la que el ángel vestido de blanco y de explen-dor apareció á las santas mugeres.
Las proporciones del Santo Sepulcro, que paso en armas para su conquista nna parte del mundo y m¡-
Sante del dia. — San Dionisio abad. Uno de los; prelados mas eminentes que florecieron en la primitiva Iglesia, fué S. Dion.sio, á quien ios escritores antiguos! slojian por su vas;a erudición y por la singular gracia que Dios le concedió para predicar su divina palabra, incansable en sus apostólicos desvelos, na se contsató cou instruir á sus pueblos eu la celestial doctrina, si no qua difundió también sus luces á otras provincias por medio de sus excelentes escritos. Dirigió varias cartas á ia ciudad de Aténas, exhortando á sos habitantes para que aumentasen su fé y reprendiéndoles porque se habían separado algo de la Religión. Les recordó el martirio de su obispo Dublio; les hizo ver los desvelos que costo a su prelado Cuadraso congregarles de nuevo, y les puso á la vista el ejemplar de á. Dionisio Areopagita, su primer obispo, convertido por 3. Pablo. Escribió también á la Iglesia de Lace-leinonia, de Nicomedia, de Creta y del Ponto: y en tiempo de S. Sotero, papa, á la de Roma. Estos escritos hicieron célebre su memoria, dicon los historiadores de su vida, la que concluyó gloriosamente eu el año de 180. Sti cuerpo fué llevado á Roma y después trasladado á S. Dionisio de Paria.
Ademas se hace mención de los Stos. Genaro, Máxima y Mercia, martirizados eu Africa durante la persecución de los primeros siglos. Sta. Concesa, fué degollada en Cartago durante ia persecución de De ció. San Amancio , obispo y confesor. Murió llorado de todas sus ovejas el año 446 y después de su muerte obró el Señor por su intercesión muchos milagros. S. Redento obispo, mereció sor propuesto como modelo de prelados por loa padres de aquel siglo. Murió por los años 1095. Los Stos. Erodías, Asinerito y Hegonte, fueron los tres obispos, el primero de los Partos, el segundo de Hircania, y el tercero de Maratón, consagrados por S. Pablo. Los tres murieron mártires en distintos tiempos y lugares. S. Elecio mártir. Fué hermano de S. Afiano y natural de Licia, fue azotado cruelmente y al fin arrojado al mar en el año de 306 consiguiendo asi la corona del martirio. S. Perpétuo. obispo y confesor, fué octavo prelado de la silla de Tours, laque goberné desda el año 461 hasta el 491 en que murió el dia 8 de Abril. S. Gualtero abad, sucedió su muerte el dia 8 <le Abril del año 1099. S. Alberto obispo, nació en Castro-di-Gualles-ter. En 1209 dictó la regla para la Congregación de los ermitaños del Monte Carmelo; y fué asesinado bárbaramente en 1214. S. Alberto Magno fué obispo de Ratisbona. Murió en Colonia en 1280. Fué tan ilustre por su ciencia como por su santidad.
VIERNES.
Santo del día.—Santa M. Cleof.a—Es llamada en la Santa Escritura hermana de la madre del Salvador. Tuvo cuatro hijos, Santiago el menor, S. Simón, S. Judas y otro llamado José, hermano, es decir primos hermanos del Salvador. Desde el principio creyó en Jesucristo, le siguió al Calvario y asistió á su eutierro. Uabieudo ido al sepulcro el domingo por la mañana, acompañada de otras santas inugeres, fueron las pri meras que oyeron de boca de los ángeles que Jesucristo había resucitado y fueron á llevar la noticia á los apóstoles. Ninguna otra particularidad se sabe de la vida de María y solo se cree piadosamente, que acabó algún tiempo después su vidaen Jesucristo, eu compañía de los discípulos y de la madre de Jesús.
Ademas se hacsmencion de Santa Casilda virgen, fué hija del rey Aldemon moro de nación y secta uno de os mas crueles enemigos de los cristianos por ser la hija muy compnsika de los pobres, obró Dios un milagro eu ella, por lo que se convirtié á la fb y también el padre S. Procoro mártir. Estando predicando el evangelio en Autioquia, recibió la corona del martirio. Los santos Demetrio, Conceso, Hilario y »as compañeros mártires, el primero diácono y tos otros dedicados también al miuisterio eclesiástico, losmnas antiguos martirologios hablan de estos santos por lo que se cree fué su martirio en el primeroó segundo siglo, El martirio de siete santas vírgenes, que compraron la vida eterna, dando por precio su sangre en Sirtnio de Panuonia, en el segundo siglo. San Acasio obispo y «unfesor, barón de gran ciencia y virtud por lo que desde muy jóven fué elevado a la silla episcopal de Amida eu Mesopota-inia, murió exclarecido en milagros eo el siglo V. Sau Marcelo obispo de Die. Fué exclarecido en milagros y al consagrarle obispo apareció sobre eu cabeza una blanca paloma, que tambieu fué vista por los circunstantes á la hora de su muerte. San Hugo obispo y coo-fesor, consagrado obispo de Ruau, murió en medio de su rebaño el año 731). S. Eusiquio mártir recibió la corona del martirio en Cesárea. Santa Valtrudis ó Vau-trudis viuda hija do la princesa Sta- Bertilla, hermana mayor de Sta Aldeguda y esposa de Maldelgairo. conde de Haimault en el mes de Abril del año 686, faé V'artrudis á recibir en el cielo la corona que promete Dios á los quo le sirven y antes y después, favoreció Dios con milagros á los que se amparan en su patrocinio. Los santos mártires llamados Masilitanos, S. Agustín predicó un sermón sobre el martirio de estos santos eo la provincia de Tingitana de Africa, lo que prueba la gran veneración que se le tieue en dicha provincia y no se sabe porque son llamados Masilitanos. La traslación del cuerpo de Santa Ménica. En tiempo de Mar-tino V fué trasladado de Ostia á Roma y colocado magníficamente en la iglesia de S. Agustín.
Que al pie de aqueu cruz, en el Calvario, Mirando estas tu hijo agonizonte Sin que temas de ud pueblo temerario El ademan hostil amenazante,
H&stael último instante lo acompañas,
Y	la Cruz santa con tu Uauto bañas!
¡Blanca paloma, tortolita mansa ¿Por qué en el bosque se oye tu gemido/
,Muy justo es tu dolor! No hay esperanza,
Debes llorar____! Murió tu hijo querido!
Tu vista, solo por i efugio alcanza,
¡Ese tronco insensible y carcomido,
¡Esa cruz, esa cruz ensangrentada Con sangre de Jesús santificada!
/De los Cielos y tierra soberana,
Centro de gracia, gdorla y hermosura,
Mas bella que la luz de la mañana Mil veces mas, que la pureza, pura1 De cuya boca celestial emana La miel de mas valor y mas dulzura,
Eu cuya frente virginal se mira El mismo Dios, que tu belleza admira!
Délos tristes mortales protectora.
Madre, y virgen á un tiempo inmaculada,
De la infernal serpiente vencedera,
Y	de la culpa original librada;
A quieu el Cielo y el Iofierno adora.
Y	obedecen postrados tu mirada De cuyos ojos las pupilas bellas Oscurecen al sol y á las estrellas!
Oye el acento que mi humilde labio Se atreve á dirigirte en este dia Como uo justo homenaje y desagravio De tu pesar y duelo virgen pia:
Y	ya que de los hombres, tanto agravio Tu hijo recibió dulce Maila
Auuque hombre soy también, su nombre adoro
Y	ai tuyo mezclo mi cristiano lloro.
J. I- F,.
Salidas...................................... ■ m
Huertas.................. ......... I® “■
Bzistsneia el dia 1 *de Aérilpcr la sjafiaaa..
RASTRO DE GANADO MENOR. ^Movimiento de »ensumo del dia t, prestos, arreé** esistrnMi«.
BENEFICIADOS		Ola sis.		flM,
	Total.	m&at.	carao.	arroba libra* I
	88	96	(3	SI 3 19
Cameros		41				......	43 1 31
PRECIOS A QUE SE TENDIERON.
i Existensia para ma-
Cerdos
I manteca à 39y 40 ra. arroba.
> caras k 40 id............
IH
•07
Carneros k 20, y 53 rs..........................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reaes mayores y terneros, preoioa; arrobas y asistencia para este dia.
Toros	70 con 1014 arrob. 34 lib. k	SO rs. es. arb.
Bueyes	8 con 137 arrob. 18	18ra.se. arb.
Terneros 20 con 152 arrob. 15	ti rs. ae. arb.
Total 93	1304	23
Sobrantes para el 7 de Abril 45 de
todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
A UL f IMA HORA,
QUINTA FACTURA DE 1850///
FIESTAS DE IGLESIA.
Sermones dt posion.—El viérues en S. Felipe por el Pbro. D. José Bi ingas de Trevilla. En la T. O
Por el berganlin Glorias de María, se lia recibido, magníficos Anees para Sra. Ue granadina, muselina de seda y barege compuesta de paletot y 15 varas del mismo géiiero para el vestido, son de lo mas reciente y de mny buen gu9to, guantes preciosos mi iones de colores, clavos y ganchos de adornos para el peinado, ligas para Sras. tirantes, corbatas, nuevos adornos de tocador, objetos de capricho, pelo,rayas &c. y perfumería muy fresca “En el Buen Tono Habanero.”	4
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!! y de colo-
res con forros de hilo á 3$ idein de géneros de hilo á 28 rs., corbatas de raso y gró recibidas para las fiestas Reales n 8 y 10 rs. una, chalecos de raso español negro á 3$, idein de paño de seda á 3$ 4 rs., idem de piqué *2$, pañuelos de seda grandes de la india a 6 rs., calzonci líos de crea de hilo 3 pesetas: sastrería calle del Sol nim. 33 entre las de Aguacate y junto á la de Componía.	4
MUEBLES.—Una familia que se auseu-
tadela isla, vende baratólos que siguen, todos juntos ó por separado, los cuales son nuevos y de mérito: 1 gran mesa chinesca redonda con sus ruedas, L iJ. chica,l mesa tresillo y de cuarto con gaveta, l mesa de alas con id., I mesa desala toda de caoba, l quinqué colgante, 1 id,de misa, 4 mecedores, 1 escaparate de Sra. d i id., otro de hombre ó sea ded vision de id., 1 sofá de rejilla, también de caoba, 2 sillitas de id. id„ 2 banquetas id. id.; 1^ docena de sillas, 1 palanganero de caoba,
2 escupideras depeltre, l aguamanil, 3 bandejas, üe diferentes tamaños, 1 semicupio, l mapa mundi, 2 roperos, 1 estante de colgar con varios libros ó sin ellos, 1 tocador, várias figuritas de china de yeso, I cadena y reloj de Sra, porta-prendas, barriles, cubo?, cubiertos &c. 3 casitas, 1 una fuera de murallas y dos dentro. Un negro y una negra: calle de laObrapía núin.
45, entre Bernaza y Villegas.	11
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de Santander por el bergantín español Milagro muy fresco y muy superior en barriles de 1 a. y de media idem á los precios siguientes, barril de a. 4$ y de media iJem á 20 rs. se expenderá en el almacén de víveres de ¡Miguel Gutiérrez, plaza de Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y San Ignacio, 6n el de Fulgencio Vega calle de O-Reylli esquina á la de Aguiar, en el de Gabriel Cor al v Cp. Calle de San Ignac io esquina á la de la Amargura, y en el de Horma y Tabermila. Calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor.	7
LA CUCHARA.
!	REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnífico surtido 4le reiiearius de una figura enteramente igual á los relojes de señora, con resorte en la tapa adornados do pieciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para dos retratos ó uno y guarda pelo, otros de la misma clase que los anteriores sin esmalte también de resorte unos,y otros sin él con dos tapas, de modo que los dos retratos quedan enteramente independientes el uno del otro: los precios de toda la partida son desde 9 hasta 5$, dedales de oro á 3$$ uno, lapiceros de oro e-lásltcoscon pluma del mismo metal á8i§, id. de plata también elásticos con pluma de oro á 2 i$. id. de oro sin pluma desde 2 á 7$, limpia dientes de oro figurando lapicero á 1§ 6 rs. uno y con limpia oidos á2$ crucesitas de oro y esmalte propias para gargantillas de niño, entre las cuales hay de turquesas, perlas, coral, y azebache á 1$ 2rs. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de jplatería v joyería.
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, vidrios obalados, varetas empernadas y con estuches. Los han recibido y venden muy baratos en la calle de Sta Teresa esquina á la de Aguiar, platería y joyería El Lente.
Talabartería del Cabállo Cubano ca-
lie del Teniente Rey Núm. 73. D. Juan Pedro I annes dueño jde dicho establecimiento,suplica á las personas que le han dejado hace ya fecha piezas de plata de arreos de carruaje, como j también monturas que componer tengan la bondad de pasar á ¡ recogerlas. Hace presente al mismo tiempo que en su estable-__ ¡cimiénto se encontrarán arreos hechos con plata, platina sobre ^0 i hierro y lisos, todo correage doble y de suela francesa, también 1 un rico surtido de sillones de montar de espaldar ó galería, id
El Universo y el Museo de las familias.—
Porel vapor de S. M. Isabel la Católica ae han recibido n limeros de estosdos inteiesantes periódicos: Depósito de publicaciones naciouales y extrangeras. Calle de O-Reilly n. 103, frente á la isla de Cuba.	2
La Ilustración semanario pintoresco: el
Museo de las familias: Noyetas populares y obras ilustradas: Biblioteca Universal [secciones histórica y amena] etc. etc.— Por el vapor de S. M. Isabel la Católica, se han recibido vános números de estas importantes publicaciones: depósito de publicaciones calle de O Reilly n. 103.	2
La España, diario de política, de econo-
mía pública, de tribunales, de literatura y comercio. 8a han recibido por el Isabel la Católica varios números de este acre~ ditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm, 103	2
Aritmética de Navea.—l.rt parte hálla*
9d de ventaen el despacho de esta imprenta.	5
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
EL COMERCIO.—Periódloo Mensual grá-
tis de la librería Universal española, París.—Objeto, medios y
fin de este Periódico.
OBJETO.— Dar á conocer en cada nación de Europa y América los productos respectivos de su industria, agricultura,
y artes.
MEDIOS.—La circulación gratuita entre todas las claaes
de la socedad.
FIN-—Facilitar la adquisición de todo lo qua sa anuncie, directamente ó por conducto de nuestros numerosos agentes y co.responsales.
Hé aquí en pocas palabras reasumido nuestro pensamiento Es tan sencillo, que cualquiera puede conocer el inmenso beneficio que va á pro Jucir al comercio, ponien lo en circulación innumerables m¿i*cancias que yacen sepultadas en el loado de los almacenes.
Este periódico que tiene por base principal el co mercio de libros y de! cual se tiran en París un gran número de ejemplares, recibiéndose en esta ciudad con la mayor exactitud por los vapores »le la Víala*Real inglesa, se reparte GRVTIS en el depósito de Publicaciones N tcioniles y Extranjera", calle de O-Reilly núm. 103, frente á la lila de Cuba, depósito central para esta Isla de las obras v periódicos de la “Librería Universal Española” Las personas del interior que deseen este periódico, lo recibirán también sin el menor desembolso, cou solo manifestar su deseo á los Directores del precitado establecimiento. No se servirá pedido alguno, que no venga franco de porte.
Ea el despacho desata i pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. . Sínodo diocesano. Reglamento general para eljl Acuerdos de la Junta directiva régimen ecónomico y adminÍ8*¡ Censo de población, ó cua-Jutivo del ramo de sanidad de'|dro estadístico formado de ór. sla de Cuba.	|den del Escino. ár. O-i toonell
instrucciones de Aduanas. |i Diccionario de Escriche, 3.°, Aranceles de idem.	edición corregida y aumentada
i Reglamento para el oprendiza-I ge de artes y oficios.
I Hojas estadísticas para jue
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.	___w__ _______
Reglamento de facultativos ces pedáneos, de sanidad militar.	Licencias de esclavos.
Reglamento de ¡Milicias rura-l Tablas auxiliares, para ajustes de Fernando 7. °	litar prontamente el importe de
Reglamento de Milicias dieci-lias partidas de azúcar á. los piuladas de infantería y caba- precios corrientes. Con las de
Hería.
S. Francisco por el Pbro. D. Pedro Sánchez, ambos áj giratorios de terciopelo deprimerà clase bordados con todo las 7. Eo el Eepíritu-Sauto por el Pbro. D. Ilermenegil-i gusto, igualmente todo le
do Coll de Vaiüemia á las 9£*
Sermones dt las siete palabras.— El vjéruss eu la T. O. de 8. Francisco por el Pbro. D. Valerio Soriatio, principia á las doce del uia en punto y concluye á las 3 de la Tarde.
Sermones de Descendimiento.—El viernes en Sau Junu de Dios por el R. P. F. Femando Izquierdo. Eo el Santuario de Regia porel Pbro. D. Tomas Sala y Figueroa. En la villa de Guanabacoa por el R. P. F.!vez Juau Nepomuceno Correa, todos de á 4 de la tarde, saliendo eu seguida la procesión del Santo Entierro: por las calles de costumbre en nuestro diario del ntime- j ro 39 que corresponde 14 de Febrero.
Sermones de soledad.—El viérnes en S. Juan de líos por el R. P. F. Fernando Izquierdo. En la Merced por el Pbro. D. Juna Galian. En Regla por el Pbro.D. Tomas Salas. En la parroquia de Guanaba-coa de depósito por el R. P. F. Manuel Palma, todos al oscurecer.
Belén.—Los oficios de juéves y viérnes Santos principian a las 7 en punto.___________________
lo perteneciente al ramo de tal abarteria
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de paños!!!
superiores del color que se pida bien trabajados se hacen en dos diaa á 15 y 16$ y el ceutro con chaleco de raso á 25$, sastrería calle del Sol n. 33 entre Aguacate y junto á la do Compórtela en la misma hay paletoes de alpaca buenos á 3$.	9
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de nía leras situado en la Alameda el primero saliendo por las puertas de¡ Monserrate v en el de igual clase situado en el puente de Cha-
6

iaa taras y envases. Véndese
Reglamento de medicina y ci- en el despacho de esta itnpren-ruiía.	•-	r'u—*---
Reglamento de medicamentos
ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, i
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forim.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado d® bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de e9pósitos.
Estado» para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal cor Foxá.
la, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa« peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precie 2r§. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardaf, tra, ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una ileacripcion característica de loa Minerales útiles por D. Joaquia
IEzquerra del Bayo.
Liell,Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa
Habana 8 de Abril.
COMUNICADO.
----atentos y muerte del Salvador. No fué este,	...	- .
jISCur8° oías que un rápido abreviado de la Fasion! llores de guerreros en pie para libertarlo de las profa-j-6 Cristo acompañado de piadosas reflexiones. Ni uacioues de los inneles. no son grandes. Lsta tumba, necesidad de retórica de estos pobres re.igiosos a fiuienes la simple relación de los dolores del Hijo 1 e' hombre deshacía eu lágrimas.
“Después de esto discurso las puertas de la capilla .ahrieron, y oírnos el vasto ruido de la multitud se-,lejante al bramido del mar. Nuestros cenobitas, pre-j6' ^°9 de un gran crucifijo, se colocaron de dos en ^ con un cil io en la (ñauo, y nos pusimos en cami-Ju '^es’a ® través de la innumerable tnuche-
que se bamboleaba, compuesta de hombres,! ri,to “Seres, niñas, muchachos v ancianos de todas las que se despertaba. nariones del Oriente
cavada, en la roca, semeja á uo cu.irtito casi cuadrado, alto de ocho piés desde el suelo á la bóveda, largo de seis pies y cinco pies y medio de ancho.
Entrase á él por una puerta buja que se cerraba con una piedra de la misma roca que formaba ia tumba, en que los príncipes de los sacerdotes pusieron su sello para reteuer su víctima entre las sombras de la muerte........¡Vanos esfuerzos! ¡Cuando llegó la ho-
ra, Jesus se movió en eu tumba de piedra y todo fué ’ ¿Quién hubiera podido coutener al Dios fuerte
'am.
“Comeuzóse el Miserere en
entahles que oírse pudierau.
ac»d08en e¡ C0nveut0 ,ie g.,n
un tono de los mas Los jóvenes árabes . -	- - - v, -uii , i'u.v ..o ... ii ii Salvador, iban los
erog con la cruz y cantaban el Stabat Mater con 9st»(nte simonía.
tud ^*a Proce8*on avanzaba con trabajo, y la multi-tar ?°S 09trechaba por todos lados; y llegando «I al-hol 6 'a nivisim de las vestiduras, un religioso espa-p^^tido de una estola negra, sin sobrepelliz.
«Donde está, oh muerte, tu guadaña?
¿Donde está, olí muerte tu victoria?
Yo recuerdo haber visto en Monte Valeriano, cerca de la iglesia, que los misioneros edificaban en esta bella soledad en mejores tiempos una exacta y verdadera ¡mitaciou del Santo Sepulcro: allí podría tomarse! sin gasto alguno el modelo que he osada aconsejar.
Algunos mayordomos de fábrica que gustan mezclarse en el oruato de nuestras iglesias, sa contristarían si se realizase el proyecto oue indico, porque no po-
leaj'a?cjP en 8,1 lengua un discurso sobre la triste so-j driau desplegar cada ano los recursos de su imagina 'odo ¿i ^e^'a- Nosotros estuvimos de pie durante cion; empero me persuado que podrían consolarse en d0 terc¡0 80l° 61 celebrante estaba sentado en un sillou gu tristeza si el pueblo cristiano, si la multitud piado-! ciopelo negro bordado de oro. Dos de los prin-jsa pudiese conocer el lugar mas santo y sagrado én^
H:
O)
----- uuestro globo, lugar quo los anacoretas y solitarios ve-!
anc_ k' “hateForbin dejanson, hoy obisp° 4® nian á ver de léjos, lugar que los religiosos de todas las ni	¡naciones guardan aun con gran peligro de su vida.
M. de Poujoulat.	I	* F	[Cop-1
A MARIA AL PIE DE LA CRUZ. OCTAVAS.
Mustio el semblauto y el color perdido Los bellos ojos derramando llanto.
El casto seno de dolor herido El alma llena de mortal quebranto;
El sedoso cabello desparcido Cubierta de un luctuoso y negro mauto.
Al pie de aquesa cruz arrodillada.
Una madre mirad desconsolada.
Una madre mirad, que de su hijo Afligida contempla la agonía,
El tormento mas cruel y mas prolijo,
El gétioro de muerte mas impío,
¡Teniendo en El su pensamiento fijo! ¡Sabiendo que iuoceute padecía!
¿Quien ¡ay! podrá templar la horrible pana
V	el agudo pesar que su alma llena
¡Contemplando á su hijo idolatrad* Presa de uu pueblo desleal y fiero,
Cual sí fuese un ladrón, crucificado En ese tosco, rústico, madero!
Lleuo de heridas, lodo lastimado,
Cárdeno el rostro bello y hechicero,
Y	su frente divina y venerada De punzantes espinas coronada!
¡Quien! ay podrá sentir como ella sienta! ¡Quien! ay! podrá llorar como ella llora ¿Quien uo dolor si fuera tan valiente? Como el dolor que sufre esta Señora ¿Que corazón habrá que experimente? Angustia tan cruel y aterradora?
¡Ni uua pena tan dura y espantosa Como la vuesti a Madre Do.orusa!
¡Modelo de nn afecto extraordinario, ¡Madre la ma* sensible y mas atoante
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—SIIIO el Sol á las ¿ ti. 4j II),
de 1 a mañana v se pone á las 6 h. 15 in. de la tnrde. paraua.—El regimiento infantería de Barcelona. Gkfededia—El teniente coronel don Dámaso Arrme.
FACULTATIVO MILITAR 1IE «EMANA. —D. FoIOCÍSCO Fümier,
vive en el castillo de la Cabafla.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de once k doc» de la mañaneen la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales casas uk Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Fermina Rodríguez da Cárdenas, y bu Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Ldos. Ü. Amonio Gañan, vive calle de la Habana núm. 1G7,y D. Luis Varona, calis déla Cuna núm..2,
en Guadalupe yPeñalvkr.—L íos. D. Luis José Márquez v don Mariano Palenzuela.
Uquin Ezquerra de 1
Historia de la Marina Real española,
desdetíldescuorinaiento de las Américus, hasta la tiat&Ua de Trafalgar, con las biografías de nuostioa mas célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27, 28,29 y 30 de esta importantísima obra, que se servirán pasar á recojer los Sres. Sus-critoresal Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeraa calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba. Acompañan á dichas entregas, los retratos perfectamente litografiados de Magallanes y Hernán Cortes y otras grandes láminas, qua representan hechos heroicos de nuestra Marina.
Suplemento al Diccionario general de la
Lengua (Jastelluna, por una ¡Soeiedad de Literatos, bajo la dirección de 1). José Caballero. Se venden á 8 rs. cada ej ampiar en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Re illy núm. 1QÍC
FLORES DEL SIGLO.
Publicación literaria, tres pliegos dainsorosion semanales REDACTORES.
José S. Roldan, Manuel Costalee.
Suscricion á real fuerte la entrega, en la imprenta la Cubana calle de Mercaderes núm. 88. No se admite por ménos d© cuutro entregas que forman uu volúman para evitar que quede trunca la coieccion.
Museo de las familias y Universo pinto-
rosco.—5e hanrpcib‘do el número 2. J del Museo y 3. ° dal
_________________ Universo y continúa abierta la suscricion á estos dos lucidisi-
Jesus María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Moteo Govantea j mos ó interesantes periódicos en la lib/eríade Charlaia y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	$
LA SaNTA BIBLIA.—Traducción de la
y don Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Ld®.
don José Selgasy Alonso.	Vulgata latina del P* Scio de San Miguel, dedicada al Enrnen-
Abasto.—Mercado de Cristina. El fer. D. Manue* j tídimo ár. Cardenal Arzobispo de Toledo: edición publicada «r ,	. .r„n,n c9! o rv i aA a « : cou parecer,examen y piévm censura de la autoridad ec lesna-
z de Vn. asco.—En elde Tacón. El Sr. D. J ■>. • An- tic» é ilustrada con oreciusisiinos grabado, en madera, copio» ialarraga.—Ln ej de Colon;—L1 Excmo. Sr. D. V i- ,lo R Rúbeas, Manilo, Rembrand, Ribera, Tintorero, Bal-
¡ vador Rosa, Vernet, Miguel Angel Madrazo, Poussin, Veronés y otros pintores célebres.
Háuse recibido laaentregas 31 al 36 de esta magnífica obra continuando abierta la snscricion á ella en el Depósito de publicaciones nacionales y extrangeraa, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.
EL ORDEN.—Se han recibido los núm e
Gonzalez del Valle.—En el del Sto. Cristo^Sr. _l>. Jo tqnin Feruande: tonio de G
cente Gonzalez Larrinaga.—En ambos rastros.—El ár. I). Joaquín de Eeftalver v S tachez.— Real Cárcel el Excmo. Sr1 D. Ignacio Crespo y Pon ce de León..—Y la Inspección de ac- j tas, el Sr. D. José de Cintra.
Basura—Hov recoien los carros las de las calles de N. â S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES j de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia do enfermos el dia 6 de Abril por la
mañano................................     156
Entrado» durante dicho dia................. 8
Salidos...................................... 3
Muerto«.. ........ ••.—.. ........... ..a........ ... J
i ros de este periódico que se publica en Madrid, comprensivo** j desde el 22de Febrero al 3 de Marzo inclusives; y ae admiteu suscriciones por trimestres á 4$ 4 rs. pagadus adelantados a la administración general de Correos.	») *
164
4
La cornísion deSres. Gentiles-hombrss y Secretarios de S M. encargada de preparar el baile con qu* aquellas clases van á solecnu¡zare! feliz alumbramíen-160 ta de S. M. han acordado las siguientes medidas ¡qua
¡	--------con la correspondiente autorización se publican par»
Movimiento del mencionado Hospital en todo el mes | conocimiento da las personas al efecto invitada».
Existencia el dia 7 por la mañana.
de Marzo próximo pasado.
¡ Existencia el diaAl.°de Marzo................. 144
| Entrados durante dicho dia.................... 143
| Salidos....................................... 132
! Muertos.................................. — -*	20
¡	1* w Cn el pórtico del Graa Teatro habrá uo* co-
287 ! mÍ8Í0Q de laa expre8ada*cla»e§ que recibirá á loe Sree. convidados.
152!	2. ° Habrá igualmente otra que recibirá de loe ee-
»1 ______________•
! Existencia »1 dial.® de Abril pori» maliasa...
Paula.—Dt mugeres.
Existencia el dia 6 de Abril por la mañana.....	66
Entradas durante dicho dia..................... i
Batidas................................-....... ,,
Muertas.....................-.........-......... 4
67
: Existencia el dia 7 por la mañana ...............
Movimiento del mencionado Hospital en todo el mes de Mano próximo pasado.
Existencia el dia L ° de Marzo................. 61
Entradas durante dichodia  ................... 5i 11,
- —— balleros el billete de convite.
1351 Y 3. ® Se uombrará tombieu otra encargada de I facilitar á las personas que deseen salir del edificio el correspondiente billete ó contraseña que le*-servirá para volver i entrar. Habana y Abril 8 de 1852—Ha-68 nuet García y García, secretario.
”	~	ABOGADOS	~
__I El Decano de los abogados convoca á sus com-
pañeras inscritos en la matrírula del colegio, par* que concurran á aucaaa núm. 1 calle delEmpedrado el aabado 10 dal presente mea á laa 11 de la maBsna para realizar lo pendisate sobre la instalación del colegio. Habana y Abril7 de 1852.—Antonio del J