JK¿t£&.c2 fcroiMo> parala oaliño^cíon y graáuaciim <te tas eré-ditos; em mandado «e Qiteñ nuevamente A todos ios acreedo-JjMMraovMBtanek. Habana y Enero 27 de 18£2.—Pedro Vi-dal KAdngnez.—-Br. D. Juan da Dios Pasto rila.	C—*
ri ¡vi dispuestos e! Sr. Alcalde mayor 5.° y A instancias de Manuel Rodrigues Atieses s > convoque’por tres números de (a «»aceta Oficial Alas personas ácuyo favor se anotaron los entredichos siguientes.
l.° Por auto del Excmo. Sr Capitán General que le intimó D. Lorenzo da l.arrazábal en 1| de Agosto de 810 á consecuencia del incidente A los autos seguidos por D. Antonio Rodri-guez Rubí sobre despojo de una casa se mandó poner entredi-C o a °S ^'encs de Manuel Rodríguez por su insolvencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante U. Andrés Pimeotel en *25 de Noviembre de 84*2 se mandó anotar entredicho á los bienes de U. Manuel Rodríguez en los autos criminales eearuidos para averiguarlos autores del robo de u» »«Hiñas finas hecho en el potrero del Sr. I>. Francisco Judiar Peiroso.
3.	°- Porrfercreto"rlel Excmo.'SrrGobernador "Utrtítioo ante D. Miguel Ñuño eseríh&uo público en 26 de Marzo de 1844 ee mandó anotar entredicho ¿ios bienes de !* Manuel Rodríguez y otros en la causa críminal seguida por hurto de un c bullo.
4.	c Por decreto dol Excmo. S». Gobernador Político ante 14. Pedro Vid .1 Rodríguez, escribano público en 9 de Julio de 346 en las diligencias piomnvidas por el Sr. coronel I». Jn-é Andre contra Don Manuel José Rodríguez en cobro de 7,000$., se mandó anotar entredichos a los bienes del citado Rodríguez.
'5.° i* última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Poli-tico en 1. ° de Agosto del mismo año digo unte D. Lorenzo de Larivizabal en el cuaderno formado paru tratar de Ja insolvencia de D. Manuel Rodríguez, á consecuencia do la sumaria formada contra J>. José de Jesús Llorona por habov herido á aquel se m«ndó anotar entredicho é ios bienes del citado D. Manuel Rodríguez: á fin de que al siguiente dia después del último anuncio se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidosconrra M. ¡Menuel Rodrigu z Añesos apercibido de procedeise á eu perjuicio á la suspensión de los entredichos.——Habana 3 de F obrero de 1852.—Br. Felipe Fornari.j
Por dupoíioloa del 9f. alcalde rnavor cuarto don Vicente tros acompañándole; ambos le rendimos la mas elo-de la Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de Salina?, cuente prueba de agradecimi ento; pidiéndole otorgue consecuente á oficio del Sr. alcalde ordinario de segunda elec-w nuestra querida Princesa todas las virtudes que ador-
M^reídolo y delicia de la Española juzgado por conducto del actuario A evacuar una cita que le! gente, dotaudo la da tal firmeza varonil que sea el a-resulta en la causa criminal formadapor la herida inferida 4 D- sombro de los demas Potentados, siendo su nombre y
la desaparición el de *a siempre victoriosa enseña española respetado
. «	.	I »* a rt . v. ifl r\ , n f i /i A n I r.a ¿ m. li • C nn < 1 AI I I nn
Manuel Márquez
En los criminales seguinospara averiguar m ucoopmmixj.±¡	•	-	•	,	»	ija'l
de do9 bestias, una de D. José Antunes y la otra de don Antonio y temido por todos los ámbitos del Orbe.
estopor el Sr. alcalde mayor segundo, y por	Embriagados de la mayor alegría y
Nuñez, se ha dispuesto por t. ante don Eugenio Ponton, se convoque A las personas que puedan d8r noticia de quienes fueron los que en la noche del 12 de Noviembre último asaltaron la estancia de don J osé Antunes y robaron una yegua dorada clara, pequeña, sin hierro, de 3 A 4 años, de paso y marcha; cola larga, crin tusada, y con un chi-choncito mas atras de la cruz; y también un caballo dorado rosillo, como de 6 cuartas, de 6 á 7 años, ein hierro, castrado con un ovo cerca de la cruz como de herida, calzado de las patas traemhs v con un I uñero redondo en la frente; para que al tercero dia después del último anuncio «e presenteu en el juzgado A ministrar sus respectivas declaraciones.	C 3—O
For auto proveído por el Sr. alcalde mnvor segundo don Antonio Zaiiibrai.a, por ante don Francisco Valerio, en los au-ros crimínale«* f trinados para averiguar el autor ó autores de
cootouto los
fieles habitantes do esta uoble y leal ciudad, con fuerte y patriótica voz que retumbando en un otro hemisferio haoen circular los mágicos y sagrados nombres Viva Isabel II,
Viva la Princesa ds Asturias.
Un Cubano.
BAYAMO.—El periódico antes citado publica la siguiente carta de Bavamo fecha 19 del anterior.
El año bisiesto de 1852 ha principiado bajo auspicios tan lisonjeros, que Lieu pueden tranquilizarse aquellos espíritus apocados que airibuyeu á los de
ln muerte infinida A don Jo-ó Montoto, está mandado que por ¡ igual clase que el actual, uua influencia maligna que
_ n.___•.... n.í	oa annirnn non it	*	»	>	,	...
a Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen A las personas que puedan dar razón de aquella ocurrencia, para qae dentro de tres días comparezcan en el juzgado de S. Señoría á verificarlo.	C *—O_____
GACIÍTA DE LA HABANA.
Miércoles 4 de Febrero.
c —.
DE OFICIO
Por disposición del Sr. Peni nte Gobernador político y-militar de la villa de Guaoabacoa con la consulta del asesor titular y por ante don Miguel Palmero y dou Jo •quin Hernández, como testigos de asistencia encargados de lu escribanía del Ldo. dou Joaquín I .escaño; ucons<*cuencia de la causa criminal formada paradescubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad do don Felipe Coca, está inandado so convoquen en tres númefos de la Gaceta á las personas que puedan dar ra-
pes» sobre nuestra pobre raza. Asegurada la trauquili dad pública y garantida su estabilidad con las mejo ras planteadas ya por el ilüstre Gefe que gobierna la Isla, vemos renacer la confianza, que es el alma del comercio, y entregarse los pacíficos vecinos á 8U9 trabajos que le rendirán pingües ganancias; pues que la fertilidad que nósha dejado la primavera pasada asegura uua abundaute cosecha eu todos los frutos del pais. La del azúcar, según estamos informados, aumentará un tercio eu su producción: tan extraordinario ha 6¡do el crecimiento de las cañas, y tauto su rendí-
zon del hecho á fin de que dentro de quíuto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C— 3—ü
El 8r. Alcalde mayor tercero ha dispuesto que en tres números de la Gaceta, se cite A las Dersouas que puedan dar razón del robo que se verificó la noche del 19 de Diciembre último en la fábrica que está á cargo de don Francisco Mejias eu la calzada de Belascoain esquina á 11 calle de dan José de 9 onza* tres doblones y un cortapluma ''ara que dentro de segundo dia despúes del últim i anuncio comparezcan en su juzgado por mi conducto á prestar sus declaraciones. C -3—0 El Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto y por arre el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,que en tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo hecho á D. Joaquín Serrano, de dos onzas do oro y vi ri. fuertes que tenia en el baúl de su uso, en la accesoria que oc a» a extramuros calle de San Juan, correspondiente al número 9 la taade del 6 del que cursa para que dentro de segundo diase presenten en su juzgado por conducto del actuario á pres tar sus declaraciones. Asimismo ha dispuesto que en la propia forma se cite al referido Serrano y 4 í)a. Juana, para que también lo verifiquen en igual dilación coa el fin de que amplíen las que dieron unte el Celador que instruyó el procedimi**-fo.
C 3-0
A consecuencia d^la sumaria formada por el roo« uecbo en el cuarto que habita Da. R.un*ni Veñ itwua perteneciente á la casa número 134 de la calle de Escobar, de várias prendas, ropa y dinero, io cual tuvo lugar la tarde del 17 del corriente, se manda convocar alas personas que puedan dar razoo del hecho, para que déntro de tres dias después del último anuncio, comparezcan por conducto de la escribanía enei juzgado del dr. Alcalde mayor tercero interino D.Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Pimenterà declarar lo que les conste. C 3—0 El Sr. alcalde mayor tercero, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se ciré t las personas que puedan dar razón de como y por qnien fué herido al negro Urbano Aparicio, de oficiotalaburtero, que vivía en la calle de las Figuras, n. 10, la tarde del 3 de Noviembre último ea la culle de la Esperanza A inmediaciones de la bodega la Amalia; para que dent.o de 3. ° dia se presenten en el j izgado por conducto del actuario ' prestas sus declaración ;s.	C3—O
Ha dispuesto el dr. Teniente Gebernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por unte D. José de la Cruz y Velasco, áconsecti ncia de los autos criminales seguidos contra el negro Simón Torres, por resistencia A la justicia, se convoque 101 la Gaceta á Da. Francisca Alberja, dueña del referido negro, para que dentro de 5 días ocurra á aquel juzgado á evacuar una respuesta pendiente.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Maria del Rosario, con consulta del asesor titular, v por ñute dou José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en una casa de guardar tabaco de 1« propiedad de. D. Eugenio Mederos, está dispuesto se convoque A las personas que puedan dar ruzon del hecho; para que dentro de 5. ° dia ocurran á declararlo que Í03 conste.	C 2—Q
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. 0 , y por ante el Br 1). Felipe Fornari, en los criminales formados para descubrir el autor ó autores de la herida inferida 4 don Manuel Padrón, se convoque por la Gaceta A las personas que puedan dar razón de quien fuesen los que infirieron la herida al refi;rido Padrón, cuyo hecho fué ejecutado el dia 18 do Enero como a las 6 de la tarde en el barrio de Omoa y callejón quo nombran de Ventura, k fin de que dentro de quinto ocurra al juzgado á declarar lo que le coufe sobre el particular que se inquiere. C 3—O Por decreto del Sr. alcalde mayor negando y por ante D. Francisco Vralerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Santiago, está mandudo se haga saber por este ordena 1). Pedro Peniche, que dentro de segundo dia se p resente en la escribanía del actuario á satisfaoer la suma de 148$ 5|que adeudaen aquel juzgado, sin perjuicio que abónelas causadas en la superioridad luego qne se sepa su importe.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la eiudad de danta Maria del Rosario, coa consulta del asesor ti-tulir,y por ame don José Miguel Barroso, eu las diligencias formadas de oficio por ei hurto de una novilla de D. R afino Arvelo, vecino de Tapaste, estadía-puesto se convoque A las personas que puedan dar razón del lincilo; para que eu el término de 5 0 día se presente en el juzgado a declarar lo que les conste.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Antonio Zuinnrunu, y por auto don Vicente Rodríguez Feraz, esta min-dado que por tres nú moros de la Gaceta se cite á dou Andrés Morejon, para que ai segundo día d ; ^pu<is dei último man ; u eomparezcu en la escribanía a dar una respuesta. O 3—O Poi decreto proveído por el di. alcali« 111 lyor segundo 0. Antonio ür.uubrttnu, y por ante dou Eag-uno Po
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento jnfcs ha remitido para su inserción lo qu« sigue.
Nómina de los individuas que se han suscrito para el miento desdo e! principio de la zafia.
donativo de los dos reales fuertes por persona para	En el mes próximo pasado se practicaron lo.
la espada y sable de honur que se le ha de presentar exámenes de las escuelas de est> ciudad, y aunque al Excmo■ Sr. Capitón General de la Isla y «/ bastante atrasado este ramo, vemos uo ohqjante al-Excmo. Sr. General de Marina.	guita mejora, y los esfuerzos de la Comisión local,
Ps. Rs. y sus celosas auxiliares que nos hacen concebir fundadas esperanzas demuela enseñanza primaria se
El Sr. Teniente Coronel D. José Ramón de
la Gándara, señora y tres niños.......... 1
El Sr. Alcalde 2. ® D. Rafael Rubio........ „
El Caballero Regidor Alferéz Real D- José
Santo; Duran su señora y dos hijos....... 1
El Caballero Regidor D. Luciano Maitinez y
señora. ............. ......-------- — •	„
El Caballero Sindico y Procurador general y
vaya difundiaudo, y correspondiendo á las evidencias 2 de la época.
2 Tuvimos Unas pascuas muy alegres, que preludiaban bien la animación del dia de les Santos Reyes ,, en el que se hace una solemne fiesta á la Virgen del íRosario en lu iglesia de Santo Domingo, y se saca 4 por la noche en procesiou. Acostumbran con tal ino-Itivo venir ese dia, muchas familias de los partidos, y
señora................................. ,,	4 aun de los pueblos inmediatos; y en este uño ha sido
El Escribano D. Benjamin de Z-iyas y señora. El Sr. Administrador 4e Rentas D. Estéban
4 uno délos mas concurridos que hemos visto, pudiendo : asegurar no baj bao de cuatro mil almas las que cons-
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Su muerte ha sido generalmente sentida; verdad es que lo adornaban excelentes cualidades, y que se había granjeado un alto puesto en el mundo comercial. Proposiciones que se citan enel Real decreto de 19 del Y ¿á qué debió su fortuna; á qué su engrandecimiento? corriente, inserto en la Gaceta, sobre el camino de"
Aranjuez á Almansa:
1“ El que suscribe se compromete á construir en el término preciso de tres años, acontar desde el dia en que se apruebe la presente proposición un camino de hierro de una vísenlos desmontes y terraplenes, y para dos vías en las obras de fabrica, con veiute apartaderos ó cruceros, igual en todo al que existe desde Madrid á Aranjuez, desde este últimos Almansa, con arreglo á los planos que acompañan y ademas un ramal que enlace dicho camino con la ciudad de Toledo.
2* Al expresado término de tres añes, el pro-ponente entregará el camino en perfecto estado de explotación con el material que á continuación se expresa:
Ciento cincuenta carrnages de todas clases.
Doscientos iilem para mercaderías.
Veinte y seis locomotoras.
Todo el material de la vía será de las mejores fá bricas de Inglaterra.
3a El ancho de la vía y demas condiciones de construcción se arreglarán á lo prevenido en el Real decreto de 31 de Diciembre de 1844 y demás dis posiciones vigentes; así como regirán Ls mismas eu cuanto á las franquicias y facilidades que por ellas se concedeu á las empresas de esta clase. El Gobierno iiispecionará del modo quo juzjue conveniente para que las obras se ejecuteu en conformidad de los planos aprobados.
4a Por el importe total del camino de Aranjuez á Almansa y ramal de Toledo, el’Gobieruo entregará al que suscribe acciones de ferro-carriles por la suma unmiuat de dos -ieutos treinta millones de reales, las
Heredó cuantiosos bienes de sus padres?
Nada de eso: carecían de bienes; su único tesoro srasu honradez y la nobleza de la sangre que hinchaba sus venas.
D. Juan Antonio Miranda, debió exclusivamente á sus talentos y á su probidad la ventajosísima posición que disfrutaba.
Muy jóven se dedicó al comercio, y cuando respiraba con libertad, cuando so capital empezaba á representar una suma de consideración, sobrevinieron los acontecimientos del 23, y vióse en la necesidad de emigrar. Siete años permaneció en el extr.ngero en una completa inacción, y á su regreso a España sus ahorros habían desaparecido.
Al ingenio jamas le falta una ocasión para distinguirse y esta no tardó en ofrecérsele á Miranda.
Falleció el gefe de uua de las casas de giro mas respetables de Valencia, y al pretender sus herederos hacerse cargo délos negocios se encontraron con que uo se habían llevado luiros, y Unicamente existían apuntes simples, cuando la casa contaba con tin considerable número de débitos y de créditos. Faltaba un genio mercantil que organizase aquella Babilonia, que buscase salida á aquel laberinto de Creta. Este fué el Sr. Miranda; á los seis meses dió por terminada su obra. Abrió edtónees casa de giro por su euenta, se aseguró de la confianza de todos los comerciantes y floreció como era natural. Lo eligieron presidente de su juuta, y dignamente correspondió á la honra que le dispensaron. Eu 1840 se estableció eu Madrid, siu levantar su primitiva casa, que hoy figura entre las primeras do banca «leí mundo mercantil. Eo 'as elecciones últimas obtuvo la confianza del distrito de la Motilla, paro representarle en el Congreso.
El ¡8r. Miranda era un honrado ciudadano, un
que gozaran del interés de 6 por 100 al año, pagadero1 padre de famili ■ modelo de vinudes, un banquero ex-
Sivon...................................    „	2	tóutemente se hallaban eu la plaza, sin otras	tantas
El Sr. oficial D. Manuel Lapita... .......... ,,	2	que circulaban constantemente por las calles. Para el
EL escribiente D‘Aureliano Uribarri........... „	2	consumo de los concurrentes, había e i dicha	plaza,
El escribiente D. José Ricardo............... ,,	2	lo raéuos doscientas mesas atestadas de dulces,	y va-
El Sr. Administrador de correos D. Wladislao	trios articulo» gastronómicos que al auochec*-r habían
Curbelo y señora.......................... ,>	41desaparecido ya completamente'
El Sr. Asesor titular D. Loreuzo de la Vega y
Concha................................... »>
El Sr. Ldo. C. Fermín Alvarez, señora y dos
bijas................................     1
Ldo D-José Ramón C«rdet y señora........... ,,
Ldo. D. José Justo de Aguilera, señora é hijo. 1 Escribano D. Autonio de Fuentes, señora y
dos h'jas..............................    1
Ldo. D. Juan Bucb y señora.......... „
Ldo. D- Fernando Muutes de Oca, señora y
dos hijos.............................- -	1	„
Ldo. D. Manuel Castellanos................. ,,	2
ü. Mauuel de la Sera......................	,,	2
D. Mauuel Guerra..........................-	,, 2
D. Mauuel Tamayo........................     „	2
D. Anastasio Calderón, señora	y	dos hijos—.	1	,,
D. Néstor D. V’rela, señora y	uua hija.....	„	6
D. ® M. del Patrociuio Oehoa................ „
D. Juan Mercader señora y dos	hijos......... 1
D. Vicente Martiuez........................ ,,
D. Nicolás Azua............................ ,,	2
D. Estéban M. Castollanos................... „
D. Tomás R. Ochoa señora é lija.............  „
D. José R. Zaldivar y señora..............  ,,
D. Juan Ochoa y señora....................... „
D. Autonio Villareal........................ „
D. Rafael F. de Peralta.................... ,,
D- Miguel de Zayas.......................... „
Sr. Cura D. Manuel Calderin...............- „ 2
D. Francisco Frexes
D. Vbaldo Palacios........................... „	2
D. Agapitu García.........................   ,,	2
D. Cayetano García.......................... „	2
D. Pablo Bestara............................... 2
D. Jacinto Valeuzuela....................... „	2
D. Genaro Aguilera......................... ,,	2
D. Jacinto Campaña......................... 2
D. Santos del Rosal........................  ,,	2
D. Bernardo Langra.......................   ,,	2
D. Manuel Inza................
D. Antonio LeA................
D. ® Magdalena Barreda de Leal
Se observó en todo el mayor órdeu, de suerte que ni una sola disputa 2 ocurrió, gracias a la morigeración de las costumbres y el cem del Sr Teniente Gobernador que con sus acertadas medidas sostiene on todo la mas esquisita 4 vigilancia, evitándose asi el disgunto de veise en el 6 caso de castigar.
Eu los meses de Noviembre y Diciembre se des-,, ¡arrolló en esta ciudid uua epidemia de fiebres iuter-4'miteuteg que nos afiijió bastante, pero ya hau desaparecido casi del 10 lo, uo presentándose mas casos que los que recaen por haberles quedado infartos en el hígado 6 bazo, y diarreas, contribuyendo en el mayor número, errores de régimen, pues en lo general los que se cuidan bieu en la couvalesceucia no recaen cou mucha facilidad. Actualmente solo se padece aIguuos catarros y dolores reumátices, debidos al mu cho polvo y alternativas de frío y calor de la temperatura. También cu los niños se han desarrollado mu cb os casos de coqueluche, con el carácter pertinaz propio de su naturaleza; pero que hasta la fecha up ha habido un solo caso desgraciado.
El dia 12 del corieute tomaron posesión de sus destinos los individuos que el M. I* Ayuatamieuto nombró para los empleos concejiles del año que fueron para
Alcaldes ordinarios
1.	° Sr. Ldo, D. Ramón de Céspedes-
2. ° Sr. Capitán D. Francisco J. de Céspedes
D. Juan Bautista Rivas...................
D. Autonio Geuer......-------------------
D. José M. Gómez......................... „ 2
D. Angel Nates Bulivar
D. Andres García......................... ,, 2
D. Rafael Fernandez de ¡a Vega........
O. Gregorio Fernandez de la Vega......
D. Pablo Palacios.....................
D Diego Herrero...............—
D. a Angela de Zayas..................
D. ® TeresaCrigni___________
o, w« previene que «su tre* nuuiuroa aa la A* ícela se	f rancisco uruuel V f ortUD..
*1« lUA.liuy jiv»i	sil h limación, al Lio. O. Esié- J t2«lll Movna
Jiaz, para que comparezca eu la escribanía dentro de ter-1	' -y.‘	J
dia después del último «nuncio, puraque de aln paso ali*' Vicente i>ioyna. ...........
a, y por aute dou Uti^enio ro.uoii, a consecuencia <lu extio.io dirigido por el dr. Fenieiue Gubern tdor de. la villa de 3*u Juan d« tos Remedios,eu ta causa formada para inquirir si «i p irdo Francisco J avier Esperón UUtló un potro j D. José Torralbas y Coll	-
oscuro, se previene que cu tres números de la ti ícela se cite D. Francisco Bruuet Y FortUÜ.......
por est« rta* . ■ —-------- i*	.ii i.» i» Poió-I «	•	J
ban Díaz,
ooro dia —v--------------------- r— t---------i-------,	,	.
Juzgado á linde que tenga efecto la diligencia pendiente. j D. Venancio de la Puente
C 3—O ;D. José Minino.......................
•'““«crum¡nal que de oficio se -igue contra «luegro;¡)>re Mar¡a de, Ro9ario Espinosa
libre railogio Hernández por robo de dos butij is de aceite a G.;.-. „	.	__	1
Juan Caballero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero, y¡ '• ^Ghastian de iueza...........
por ame el tír. ü. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números j D. ® Victoriaua de Avila..
déla Gaceta se cite ai negro José Mana Perez, uutural de Afri*. [). «0 Ana Josefa Serrano.
ca,naciónlucum», trabajador enel mueile, para q ie »lentio de 1 q Antonio Abad Torre segundo día comparezca en el juzgado por conducto del actúa- ¡ p. ^	,	.
rio paraciecto acto de justicia.	C 3—O	,*J' Gonzalo de Aguilera.-------
• Consecuente á «xuorto del dr. Teuiente Gobernador de la 9. * Rafaela de Fuentes.....
villa de Guanaoucoa, «a los criminales seguidos contra el cUmi-| u. c® Candelaria Herrera........,
• »»»»vwu, ov VUU» UVJ UO X7UXI OS UIIIIIDI U' UO l (1 uootu *u	‘'MU j -	---- ------ .
Felipa Sevilla, que ae dice teside en la calle de la t^sireha, en- ( D. Francisco Torralbas, señora y dos hijos...
tr« U» do Sau iNicui&s y «1 Kayn, trame n u.mbotica y eacujo y, Luis del Toro, señora y dos hijos.............
paraje nu se te h»eucuutraUo; }j^raq,ucoin^arezcua tía eberi- | r.	a .	*
paraje no ee le lu encoutrado; ¡jaraquo comparezcan bauia á cierto acto do justicia.	C J —O
Por .utoproveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad criuwu atana del Rosario, cou ouuaultá del asesor mular y por unte U. José .»ligue! ilarroso, esta dispuesto eu la testa-insiiuna concursada de dolí Raoion Díaz, se deu los pregoné» de la ley a los bienes pertenecíamos al juicio.	G J—O
Por auto provento por el Sr. Alcalde mayor cuarto dou Vicente de la Torre de l'rassierra y por ame dou üabnet de ¿Satinas, se ha declarado intestado ei fultecnniemo de te morena Josefa Claudea y por sus herederos a los que couforme a dore, cho debuu serlo, ulos cuates se convoca para que lieairo de 9 días comparezcan adeducir el que Ies usista.	C—9—i
Por disposición del tír. Aleufds aucor quíoto !>■ Juan Pedro de Espinosa y Cubilas y por aule D. Joaquiu Trujólo que 4 cotistícueucia de tas dtltgeiicius promovidas por D. José Fer-regurl esta mandado se publique en tres números de la Gaceta Oficial, tlabersedeclarado intestado el tallecutlieilto del citado Gottzal.*/. Ferragurt, y por sus herederos los que conforme a derecho deban corlo, convocándose por este orden para que deu -tro .le quinto día despuee del úllnu.t anuncio se presenteu adeducir el qtte les asistu.	C 9—I
A consecuencia de los autos Seguidos por Da. Marra de los Dulure. A mogo coinru Da. Marta de los Dolores Galota Clt.ca un en cobro ue pesos, que cursan eo <0 juzgad» de lu Alcaldía mayor segunda y por aute D. Vicente Rodrigues Peres, so inuu da citar pur tres'números de U Gacelas Da. Angela Pau.iit pura que al día sigmeuie a la ultima pubiicuototi ocurra al jusgado a nr ,cucar la intificaciou peudieiiteeti el uomuruuiieuiu qu . ha hécbo de curador.	C 9—1
Gous.ee ueuie a oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cien-fuegos librado eu la causa eruu.ua! seguida en aquel juzgado
D. Francisco Sanjuau. D. Francisco Jauregui.
Amador Ochoa...........
Mauuel de Feria.........
11	2
11	2
11	2
	2
11	2
11	2
	2
11	2
	2
11	2
11	2
11	2
11	2
n	2
	2
it	2
ti	2
lí	2
	2
»»	2
.	o_
?»	2
	2
	
	2
	2
»?	2
	2
	2
	2
i	?»
i	i »
	2
	o
?»	4
O	
Sindico Procurador.
Ldo. D. Francisco E- Tamayo Gonzalez.
Padre general de menores.
Bachiller D. Manuel Hilario Montero. PUERTO-PRINCIPE.—Tomamos del Fanal del 25—Te-üeum—Hoy se cantó el que con motivo del fausto alumbramiento de S. M. dispuso se celebrase el M. I. Ayuutamiento de esta ciudad, coucurriendo las, corporaciones y personas de costumbre. La compañía de cazadores del regimiento infantería de la Habana con la banda de música, concurrió al acto en la plazade la iglesia é hizo las descargas de ordenauza.
Entierro.—Ayer tarde, con un numeroso acom-pañamieutu, fué couducido á su última morada el cadáver déla respetable Sra. D. ° Dolores de Zayas de Varoua, perteneciente á una de las primeras familias de nuestra sociedad. Seale leve la tierra, y encuentren sus deudos un cousuelo en el premio que habrán obtenido en elseuo del Altísimo sus virtudes. a SANCTI-SPIRITUS.—Romeros al Cobre.—Mu chos hau sido los que lian pasado pur aquí con dirección á ese lugar; y también tengni03 entendido quo muchos serán los que de ese pueblo salgan con tau santo fin. El Redactor de Cuba dice que entre las muchas promesas quo diariamente se hacen á nuestra Señora do la Candad, se menciona la que hizo uñase-ñora de Mauzauillo, de venir descalza y con una botijuela de mauleca de Coco eu ta cabe»«, hallándose cou caleuturu y euferma de la garganta. También di-
por semestres, y 1 por 100 de amortización eu sorteos anuales por el sistema compuesto, destinando á uno y otro objeto diez y seis millones cien mil reales en el presupuesto hasta el completo reembolso del ca pital.
5a El pago se verificará cada semestie por liquidaciones en proporción de las obras ejecutadas y del material importado del extraogero. El cootrataute estará autorizado para traer del extrangero todo el material perteneciente á la vía, como carriles, cogine-tes. &c., y el necesario para la explotación, seis meses antes del tiempo en que deba usarse.
6a Al capital de dichas acciones queda hipotecada la propiedad del mismo camino con todo el materlnl de su dotación.
A los intereses quedan igualmente hipotecados los productos del mismo basta donde alcaucen, y las subvenciones á que se comprometan las proviucias con este objeto, al resto la parte necesaria de los pre-sspu«stos del Estado seguu la ley de 21 de Febrero de 1850.
7a En cualquier tiempo en que los poseedores de tres quintas partes de dichas secciones «sí lo acuerden, podran, constituidos en empresa, adquirir la propiedad por noventa y nueve años, y serán puestos en po* Sesión del expresado camino do hierro, mediante la devolución de dichas acciones al Gobierno y de la cantidad que se hubiere amortizado, puniéndose la empresa eu lugar de aquel para responder del pago de los ¡utereses y amortización de las acciones que queden eu circulaciou.
8? Se autorizará á los Ayuntamientos que lo soliciten á la venta de sus propios ó parte «le ellos, cou arreglo á las disposiciones é instrucciones vigentes y á establecer arb trios eou la debida autorización para emplear su producto en la adquisición de accio oes, que el proponeute les faciltará eu los misinos términos que los reciha dol Gobierno.
9a Si por el Gobierno de S. M. se resolviese se ñalar subasta para esta proposición, sin perjuicio de empezar desde luego las obras, el que suscribe se resignara S ella con la condición siguiente: Ser reembolsado de los adelantos quo tuviere hechos para los estudios, trazado y construcción del camino y compras de materia!, previo el reconocimiento del Gobierno.
19? l'ara responder de esta proposición continuará el depósito hecho en el Bauco español de San Fernando de doce millones de reales en acciones del ferro-carril de Aranjuez, cuya carta de pago existe como garantía del anterior cou trato en el Ministerio de Fomento desde el mes de Julio último.
Madrid 10 de Diciembre de 1851.—José de Salamanca— Es copia.
Realórdem aceptando, modificada, laproposit'on anterior
gjsugeto
que
TRINIDAD.—Leemos en el Correo.—El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General do esta Isla con fecha 23 del corriente ee ba dignado resolver que el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad D. José Moreno y Lu-yaudo pase á hacerse cargo de la de la villa de Cienfue-
Excrno. Sr.: He dado cuenta á S. M. la Reina (Q. D. G ) de la exposiciou y preposición pr sentada por V. E. en 10 del actual para la prolongación del ferro-carril desde Aranjuez hasta Almanso y construcción de un rainal á Toledo. Euterada S. M , y dol parecer de su Consejo de Ministros, se ha dignado inandar se diga á V. E-, como de su Real órdeu lo «jecuto, que la proposición de. V. E. será aceptada con las modificaciones y condiciones siguientes:
lí Que se suprima la coustruccion del ramal á Toledo, propuesta en el art, l.°, y que en su consecuencia se rebage el precio proporcionalmente.
2? Que en cuanto al uúmero de apartaderos de que se trata en el art. 1?, se esté á lo que el Gobierno resuelva con presencia de los informesde la Dirección y Junta facultativa de Obras públicas.
3a Quo se .suprima la condiciou ó art. 7? que trata de la constitución en empresa de los posemlores de las tresquintas partes de las acciones para adquirir la propiedad del camino por 99 años.
4° Que la proposición así reformada, y con las adiciones y modificacaciones que se expresan en el adjunto proyecto de decreto, sirvan de base á una licitación para la concesión definitiva.
V. E. se servirá decirme si está ó no conforme con estas modificaciones, expresándolo al pie del proyec-
■	•	,	,	- i n	m„ todo decreto, á fin de que eu el caso afirmativo se
gos, y que lo .eemplace el fer D. Antouio Muñoz y!	. , .	’	.	. 4
Díaz. Y habieudo tomado posesión eu este dia el ex- P n. H - o1 •	, . , ,, .
,	„	„ ,	r. ,...	___ ______ .	Dios guarde a V. E muchos años. Madrid 15 de
presado Sr. Muñoz ee av,sa_al púb'.c» para su conocí- ! Dlc¡emb,.eede l85l._Rt.in090._Sr. D. José de Sala-
miento. Trinidad y Enero 27 de 1852.—Manuel Aparicio. .
— El Sr. Intendente de la Provincia con fecha 19 del corriente sé ha servido nombrar para asesor de la Sub-delegacieu dé Real Hocicuda de esta ciudad al Ldo. _ D. Ruque de Sotolougo, quieu desde este dia princi-______pía á ejercer sus funciones. Lo que se hace uotorio al
Conformidad del proponente con ¡as modificaciones que la Real órden anterior hace en su proposición.
D- Juan Bautista Cañizares y señora....
D. Andres Bolívar y señora—................ 4
Suma..............................32 6
Holguin 12 de Enero de 1852.
Cuya suma de treinta y dos pesos seis reales quedan en mí poder como tesorero de la Real Junta de Fomento-—Habana 30 de Euero de 1852.—Mariano Reselló.	•
_	„	.	F.xcmo. Sr.: En contestación á la Real órden que
31	6¡ público para su conocimiento. Trinidad y Euero 27 ^ V. E. me ha dirigido eo este día debo manifestarle:
4 de 1852—Manuel Aparcio.

p'éndido y filantrópico, un amigo de cor.zu ¿Qué extraño es, pues, que deploremos su pérdida?
Leemos en la España de ayer:
El Ministro plenipotenciario d» Inglaterra, Lord HowJeu, dió anteayer uo banquete eu celebridad del nalalico de la Princesa de Asturias. La comida empezó á las siete, y terminó á las diez. Entre los concurrentes, en número de unos cuarentas, figuraban los señores representantes de Prusia, Paises-Bajos y Portugal. y los Sre». Bravo Murilio. Marques de Miradores. Duque de Osuna, Aylloa, Riqueime, Gobernador de Madrid y otros.
L egada la hora de los brindis, el Ministro ingles manifestósu s it'sfacciiin por el nacimieuto de la Princesa, expresandoi-e en español de uua manera sumamente correcta. Eutre otras cosas dijo que nadie le cedía en idhesion y respeto á nuestra Reina, y brindó por su prosperidad, por la augusta Princesa y por la de la nación española.
El Sr. Isturiz, como representante nuestro en Inglaterra, confirmó parte de lo expresado por lord Howdeo, y añidió que ninguna Potencia excedería á la Inglaterra y á la Reina Victoria en su satisfacción por el fausto suceso deque se ocupaban en aquel momento. Brindó por la Rema Victoria, por la routiuua ciuu de las buenas relaciones cou ámbas Potencias, y por sa prosperidad.
El Sr. Marques de Mirad ires brindó casi en iguales términos, y el Presidente del Consejo, Sr. Bravo Murilio, “porque la unión de áinbas Potencias y las demás de Europa tuviese por resultado apoyar el orden y las monarquías reinantes.”
Lord Hnwden repitió vanos brindis por la prosperidad de los intereses materiales y morales de ámbas naciones, separándose los convidados sumamente satisfechos de la cortesanía y exquisita atención, asi pomo de lus noblessentiinieutos manifestados por el Ministro de Inglaterra.
Idem 27 de idem.
En la Gaceta dol dia 25 so ha publicado uu estado demostrativo del número, clase e importe de os documentos de la deuda amortizados por todos conceptos en los años de 1849, 1850 y primer semestre del actual, cuya quema se verificó el dia 22 del presente mes cou asistencia de los señores senadores y diputados que componen la comisión inspectora.
Del referido estado resulta que se hau amortizado por débitos 286,937 documentos, cuyo capital ascendí. á 1,448.526.709 rs. 14 mrs. con 257.364,075 reales 29 mrs. de intereses, componiendo ambas sumas un total de 1,690.890,785 rs. 9 mrs.
La amoitizacion por concesiones hisido 16,313 documentos importantes 135.456,365 rs. 14 mrs. de capital y 5.587,554 rs 22 mrs. de Ínteres, ascendiendo ambas sumas a la de 141.043.920 rs. 2 mrs.
Resulta, pues, que ha sido quem ido por ambos conceptos uu total de rs. vu. 1,843 934,705 ra. y 11 m:s.
—Ayer uos llegaron unas comunicaciones de Burgos, Soria, Alicante, Barcelona, laCoruña, Huelva, Granada, Ma aga, Jerez de la Frontera y otros pautes, dmdunos pormenores sobre las fiestas con quo la lealtad española ha manifestado su regocijo en el primer momento por el fausto suceso del alumbramiento de S. M. Tudas aquellas poblaciones habían ^aludado alborozadas el feliz natalicio do uua Augusta Princesa, y felicitaban llenas de entusiasmo á su Reina que de hoy mas reúne un uuevo título al amor de los españoles. De los edificios públicos partían infinidad de voladores que poblaban y atronaban el espacio: las iglesias echaban á vuelo sus campanas, las bandas de música recorrían las calles. El pabellón nacional ondeaba en los fuertes y en los buques suertos eu los puertos, todo, todo revelaba la alegría que iuundaba los corazones. Preparábanse ademas en todas partes para hacer nuevos festejos, para perpetuar la memoria de este acontecimie uto.
En el Faro Marítimo, periódico del Ferrol, hallamos las siguientes noticias sobre const ruccioues de buques.
“Fragata Bailen.— Se están labrando en el astillero las maderas pi ra la construcción de este buque, cuya quilla se sentará en la grada quo dejó vacía el vapor Ulloa, tau prouto como se reciba la órden del gobierno.
Astillero de los señores Avella y Braña.—También en el astillero de estos señores va á ponerse muy pronto la quilla de una fragata de grandes dimesiones' Dicen que pasarán de mil las toneladas que debe medir.
Nunca podrá el Ferrol agradecer bastantemente á dicha compañía que hubieran elegido sus riberas para fundar un establecim ento, que sobro honrar al país y hermosear la OaLía, ofrece á ¡ufiuidnd de brazos útil ocupación, coi,tribuyendo al fomento de la maestran-
.	Primero. Queestoy couforme cou Ls cuatro mu-
— Ha sido uombi aifb por el Excmo.Sr. Comandan- dificaciouos qne la misma Real órdeu hace á mi propo- 'f.a.
De Granada, Córdoba y Sevilla nos dicen que habían empezado á experimentar el beneficio do las ilu-
el
Correo del interior.
CUBA.—Los dos periódicos de esta ciudad dedican vanos sentidos editoriales al feliz alumbramiento de S. M. que se supo allí la tarde del 24. Entre esos ariíeu'os leemos el siguieute que publica el Redactor del25-
Bnlla el Sol y radiante ilumina la risueña faz dsl por ei cu-ugn dado ai negro Va.euiu,, ue imlomciou üm ingc- Ibero pueblo Confúndese el repique de las campauas. uní Ibira. Sia.Ue líegl», ti»dispuestuei Sr. Alcaide msjoró ^>,el estampido del cañou con el eco que produce ia eu-jpor sute el Bi. U. Felipe 4 orusri, se convoque por tres nu- tug¡a4ta muchedumbre al saludar con patriótico aceu-mero» de lu Gaceta a D. 4 raiicisco ÍW; luimiuo ilauiro de ter-;	.	• i c- - i	, ,
cer»> día ee presente eu el juzgado por cuuilaeio de la escrioa- 1° l,uev® ®rd- 9U0 a H España les augura el feliz na-nia4 evacuar uu acto de justicia.	C2—U	ulicio de BU suspirada Princesa. Ya lu discordia des-
For dispoaic-iou del ar. Alcalde mayor cuarto i). Vicente pavorida se esconde, ya nuestro querido suelo no sera de 1. l orre de T.asa,erra y por aule D. Gab.iel de Satinas ea ' regado con la preciosa sangre desús invictos hijos; 4a d ajioeslocoinecueme a ohc o del Sr- 1 euieuie Gobernador i	®	.	, i	“ .	. .	f,
de Tianrdei Rio, tibiado en los criminales lorawuos por el 'os cuales unidos y leales no esgrimirau sus temibles dtapaio de cuatro tiros al espitan ,le consolación del ciar y ea 'diestras Sino Contra los pérfidos que SU honra msOCi— navda Be couroqneii por este orden a D. Jaime faitagas y L>. |\iar ouierHU Amonio Cabrera, para que se presenteu eu este juzgado por 4,.. .
te General de Mariua del Apostadero de la Habaua, gicion de 10 del corrieute.
i on fecha 21 dei actual, Fiscal del Juzgado de la Co- Segundo. Que igualmente lo estoy con todas las mandando le Mariua de esta provincia, el Ldo. D. disposiciones que aparerecen en el Real decreto de que Roquedo Sotulongo y García. Trinidad 29 de Euero eá copia el anterior documento, de 1852.—Apodaca.	Dios guarde á V
Fiestas reales.—Sabemos que se hacen algunos Diciembre de 1851.—José dd preparativos para est.s régiasy geuaraies alegrías Te- Sr. Ministro de Fomento, liemos enteudi-lo que el tír. Gentilhombre de Cantara |	Madrid 26 de Diciembre.
de S M. Dou Justo Germán Cautero piensa alumbrar}
á sa costa la preciosa plaza de Carrillo, dando en ella! Recibimos ayer correspondencia y periódicos do un baile público eu uua deesas nuches de común ale-, Canarias, cuyas fechas alcanzan al 7 del actual. No giua. Oportuna es esa olea del bu-n patricio trinitario- ocurría nada importante en aquellas islas Por coniu-pues siendo el nacimiento de la Princesa de las Es-' aleación oficial del Sr. obispo de Canarias consta qu>-
vías, tan necesarias para aquellos campos, si bien aspecto que presentaba la atmósfera era no habían E muchos años. Madrid 16 dejeoncebido esperanza de quo fueran aquellas todo lo a-Salamanca.—Excmo hundamos que se necesitaba.
| Desde el día 1. 0 de Marzo de 1852 alumbrará todas las noches desde la puesta hasta la silida del s° un'faro establecido en la punta saliente que forma e rio Lmbregat eo su des mbucadura al mar, E' faros*' halla eu la oríI a izq de da de! rio y se ha construido soo bre una antigua batería que esta situada eu los dsrro* t ros y cartas m u uiascon el mimbre de Torre de la pun'
|JUGO OIUIIGU Xv I IIIIVIIIIIVW »V» X. w	--- I U'vav.11'11 UIIGIIII «li I Gl • UDIOjlD n U	i'-o *- ‘“J““	J     ■ . .	.. - ■ .... ... --. -	_ -     | ^
pañas un motivo de general contento ninguna diver- el dia 23 del pasad», se celebró eu la Biuta igles a la del rio. Su situación, respecto à la forma que actúa ■■
siou mas al alcauce de todas las clases de la suciedad catedral de la ciudad de las Palmas un solemne Te que ua baile eu una plaza pública, nnéiilras uno en uu Deum eu acción de gracias al Dios de Ls Miser furnias siiiou ó casa particular solo participanau de él uuuú- por haber librado á la isla de Grau Canaria del cruel mero reduciüode personas del pueblo.	azote que ha sufrido con la iuvasiou del cóleia morbo;
Visita.— Eljuévcs eu la noche tuvimos entre nos- habiendo segui'lo á esta solemue función la procesión
otros al Exento. Sr. Comandante geueraldel depar- de| .Sumí-imo Corpus Christ' con la mayor pompa, órdeu catadióptrico, sistema de Fresnel, y de luzgira
mente tiene L p aya escomo sigue. Distancia á l> «embocadura 2520 pies castellanos. Distancia á la co*-ta I8U3 pies castellanos. L i posición geográfica del f*| ro es la siguiente: latitud 51° 19 y 12 Norte. L'ingi111^ 8° 26 y 39 al E de Cádiz. Su aparato es de segundo
taiuento Oriental y Gobernador de Cuba, D- Joaquín y asistencia de un inmenso geutío del Manzano, S. E- ha seguido ayer viérues paraj —Navio-modelo.—Seguu leemos en los periódicos Batabauó en el vapor Cárdeuas A-i q ue se supo su de Barcelona, el Sr. D. Carlos Goly agregado al cuerpo llegada, pasó a recibirle á Casilda el Sr. Teniente Go- je constructores de la Armada, ba construido el casco beruador coronel D. Miguel Barón y algunas otras modelo de un navio de guerra á vapor con rueda de personas: hizo noche eu casa del Sr. Cebados, Co-; Arquíinedes de la fuerza de 1,000 caballos y del porte •	,	-	i	El	Iris	de	paz ha aparecido, ya los que faltaron i mandante do Tarragona. Asi que llegó pasaron á vi- de |00 cañones. Las dimensiones del mismo son: de
ocla del actuario COU «I hade que '«tinquen lasdeci««-!	i lo nue su deber l»s urescribia al sitar e varias personas notables de la ciudad que que-, e8|ura 256 pies de Burgos, manga a la líuea del fuerte
. rr,\T.\Té.^	a,8„. L «.
por «ote I». Eugenio Pouion, 4 consecuencia de ui, oiicio det' lealtad; bendiciendo la magnanimidad de su Reina y uos quisieron acompañarle a Casilda la mauaun si-Sr. Teniente GoOnrnador del Muiel, 4 consecuencia de los au- g ~ur,	guíenle, pero se opuso cortesmeute.
iob seguido« por María Baílela de lee Dolores Fl«, contra U. r.V	__ h.hitantes muestran so Admirable canere de yuca—Algunos creeráu que
4Wi.ce Rodrigue» B«t..c, »obre «lum-nto. ee ha diapuesto Diez y ocho millones de habitantes muestran su	c“'** Ei/el ineeui0 San Francisco de
convocar por tres números de lu	t ü. Andrés Mor^jvu;, regocijo por do quior, el extranjero admirado queda, ®8 roed ira y do lo es. 18	8 6	*
4 4n ,li- o«« cuiantareson 4 «aer nutiii.-ado en 1« escribsur ‘	■	■	--	*	----------------> Amh,. .Ui Sr. P	«n hall, nn cañare de «ruca
actuario.	C 2-i
« vrdecreto del 8r. Alcalde mavur segundo y por ente	_
F ug.ato tV,ion, ea.taxhorio librado por te lenencia de Go-*roscoraíones no germinan ovio» ----,	-	.	ha 'mandado üaer. Nosotros
tierno del Bejucal.en Kte nutoe lurmadoe poc ei fallecimiento, de la hidalguía española que pueatros padres nos han “	0 * P	, i P .u,,, .luán
.Mcvtado de D. H CU^	se ha u.sp.e.to ae hH. saber legado con lo* intachables apellidos qu. hoy con orgu- creemos que esa mata sera la madre Eva desudase,
s-r» a« ignora, comoarezcaoor •»______ r	y quo sera tan antigua como Due9tra raza en UQoa.
O n y a pasó el lie m pod el os e rro res. y veri que eu |¿e8Jque mide 16 vaias de largo. Los que duden de ello :“g° tro. corazones no germinan otro, sentimientos que los Pueden pasar al retundo ingenio ..i □« qutere^esperar mento.de la hidalguía saber , legado con los I
« Da. Paul* García, cuyo paradero se ignora, comparezcaP»r,||0 ostentamos.
El bello mo al Eternosu,preces dirije. y no.o
Tanto sus baterías con sus portas como e! balcón que tiene á su popa, en donde hay doradas las armas Reales, y á proa el busto de la Reina nuestra señora esta perfectamente bien acabadas, así como sus anclas con las correspondientes cadenas, y el timón con su rueda primorosamente construida.
—Necrología.—En la ciudad de Valencia ha exhala-j el menciouado rumbo podrá dirigirse al puerto do su último suspiro el dia 11 del actual, un persona-icelona cuaudo el faro le demore al N. 35° O. ge digno de nuestra consideración; el Sr. D. Juan An-	Idim 29 de ídem.
touio Miranda, rico banquero de Madrid, y diputado á Córte»
toris con eclipses de 39 en 39 segundos, verifit-ánJ°se eu seis minutos eu revolución completa. La luz de color uatural se halla elevada 116 pies Castellauos s°’’r? el nivel del mar, prod uniendo aun tangente de millas, pero pulirá avistarse á mayor distancia segó11 el estado de la atmósfera y la altura del observa<l°r-Para guia de los navegantes que vengan de la Pal1^ de Poniente al puerto do Barcelona, debe advertir^ que todo buque quo se halle dos millas al Sur de 3 Cunta terrosa, eu las costas de Garraf, deberá din?" su rumbo 12° al Sur de la luz del faro, tanto para ** rar las playas de la orilla derecha del rio Llobreg-'^ como para dar resguardo á una vigia ó restinga 8'IU da á 18 milla do la desembocadura del rio, qu® mora StíE. del faro 1,5 milla de distaucia. Siguí«»
de
tacm zs ue	¡„
En el Boletín jurídico y eclesiástico ss lee 1° -guíente:
CUssO