D. Francisco Chape ron y Cortés, capitán de caballería Te-tiente de Gobernador Poítico y Jniitar de esta villa y su jurisdicción por B. M. etc. etc.
Por esta míprimera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á í). Sebastian Sierra, natural de Canarias, soltero dependiente del Comercio y como da26 á 28 años de edad, para que dentro de nuere dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, k descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lieriJas á l). Jaime Ádae, cierto deque ssrk oido y se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular, en los autos citados. Cuanabacoa v Enero 17de 1852.—Clmperon.—Por mandado del Sr. Teniente
Gobernador.—Miguel
Palmero.—Joaquín Hernandez.
E 2-0
Don Luis Pérez Gómez, caballero de la Nacionl y militar ór-¡fijden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras váidas cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicoion SfC‘
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). José de Jesús Noriega, á fin deque en el término de 9 dias com idos desde la fecho, se presente en la cárcel pública de es-taciuflad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por fuga de la expresada cárcel, en el concepto de que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declaré rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Que así lo tengo dispuesto en la referida causa con la consulta del asesor. Santiago Enero 17 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.	E *—O
AUTOS.
A consecuencia «le las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de fía. J nana Alvarez y Curbelo,que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mí está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta, el auto del tenor siguiente.—Guiñes y Enero 12 de 1852.—Vistos: con lo certificado por el escribano.se declara intestado el fallecimiento de Da. Juana Alvarez y Curbelo, y por sus herederos á los que llama la ley a quienes se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para qse en el término de 9 dias, comparezcan en estejuz-gado á deducir sus derechos, y transcurrida ¡a dilación, con
certifi que co
U AJ I i i	llvl . * ^ **	J	1 | 1	f |
dente expusoque estaba conforme con todo lo convenido en el no firmó porque expresó no saber, hízolo á su ruego D. Pedro Betancourt que estaba presente con S. Sría., por ante mi de que doy fé.—Padilla.—Pedro Betancourt1—A#te mí: Francisco de Cestro: en el instante de concluirse la diligencia precedente, se presentó la acreedora Agueda Hernández e instruida del acuerdo es puso: que está conforme con todo lo convenido en él no firmó porque dijo no saber, hízolo á sus ruegos don Manuel Pineda que estaba presente con S. Sría. por ante mí de que doy fé Padilla.—Manuel J, Pineda.—Francisco de Castro.—Para que instruidos los acredores que no asistieron ala
junta expongan lo que se les ofrezca y parezca dentro de tercero día después del última anuncio; apercibidos de que se les habrá por conforme con el relatado acuerdo. Habana y Enero 24 de 1852 años.—Francisco de Castro.	A—1
DE OFICIO
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, y pojante D. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente á la testamentaría de D. José Calvo y Anido, se manda intimar al pardo Andrea Valdes el siguiente.—Habana Diciembre primero de 1851. Vistos: instruyase al pardo Andrés Valdes, de la renuncia hecha por su curador Ldo. D. Eugenio de Arriaza, para que elija la persona que deba sustituirle.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—-Y para su publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente. Habana 14 de Enero de 1852,— Por D. Vicente Rodrigue/. Perez, Carlos Colon. A 2—O
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de don Antonio Ibern y Solé,se ha dispuesto se convoquen á las personas que quieran aseguraren finca idónea con la usura pupilar correspondiente la cantidad de 789$, pertenecientes al menor don Emilio Ibern, para que por mi conducto comparezcan á hacer proposiciones.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Clarens, impetrando esperas de sus aerredores, ha dispuesto el el Sr. Alcalde mayor tercero, por ante D. Frtracisco Pimental, se tenga una junta en su juzgado el dia 28 del corriente á las 10 de su mañana, citándose á dichos acreedores en persona ó por boleta, y por medio de la Gaceta entres números consecutivos para que tenga efecto lo dispuesto.	R—'
Por auto de 14 del corriente del Excmo. Sr. Comandante General de la marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo en los testamentarios del Sr. D. Juan
ación del escribano dese cuenta para proveer lo demas í Francisco Rodriguez se ha dispuesto se publique por medio del •responda. Asesoría 18 rs.—Gurrea.—'Cacho Negrete.— papel de su cargo, la proposición que tiene hecha el potrero Pedro Plutarco Renté.—Y con el fin de que tenga efecto lo man- \ titulado Galeras y cafetal demolido Avelino, queque luron por dado libro la presente. Güines y Enero 12 de 1832.—Pedro Plu-1 muerte del Sr. Rodriguez y es la siguiente.-—Dan por ^las dos
taren Renté.	A—2
Po: disposición del Sr. Alcalde ordinario de Drimera elección de esta vilh, con la consulta del Ldo. D. Pablo Malherve y por ante mi, en los ejecutivos que Da. Francisca Castellanos, sigue contra D. José Ignacio Cepero, en cobro de pesos, se lia dispuesto que por la Gaceta oficial, se intime al citado Cepero, el auto recaído ó instancia de la expresada Da. Francisca Castellanos, en que pide se mejorase la egecucion en la casa de Ce-pero, hubicadaen la calle de la Lealtad en esta villa, é hipotecada expresamente á la seguridad del crédito, y cuyo tenor e§ como sigue.—Güines y Enero 12 de 1852.—Vistos: con el mérito d<* la certificación que antecede, se da por mejorada laege-cucion en la casa del deudor que se designa á la cual se le darán los pregones de la ley, y fecho se pondrá certificación por
actuario, para proveer lo que corresponda.—Gómez—Ldo. Malherve.—Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lo mandudo en decreto de 13 del corriente, libro la presente*—Güines v Enero 13 de 1852. —Pedro Plutarco Renté.	A—2
En los autos seguidos por la sociedad de Egaña y Cp. contra fí. Remigio González en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D, Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, se notifique á dicho González, por tres números consecutivos del» Gaceta oficial la sentencia que sigue.—Habanay jEnero 9 de 1852.—Vistos: en rebeldía de D. Remigio González, [definitivamente juzgando, se le condena a que dentro de segundo día dé v pague á la sociedad de Egaña y Cp. la cantidad de 408$ que confesó adeudarle en el acto de conciliación, á que se refiere la certificación de fojas 3, siendo de cargo del antes dicho González, todas las costas causadas.—Juan Pedro de Espinosa
V	('millas.—Antemí Br. Felipa Fornari.—Habana y Enero 28
de 1852.—Bt. Felipe Fornari.	A—2
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. |D. Gon zalo Herrera, formado sobre cuentas del Sr. D. Sebastian Fernandez de Velasco, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante mi, se publique en tres números de la Gaceta [oficial el auto del tenor siguiente, para conocimiento délos acreedores.—Ilabanay Diciembre 4 de 1831.—Vistos: se nombra representante común de los acreedores de este concurso al Ldo. I). Mariano Torres, que como tal examine las cuentas; ministradas por el Sr. D. Sebastian Fernandez de Velasco y 1). José Valdes Peñalver, y la casa de Drake y Cp, y al efecto entreguénsele este expediente, publicándose previamente esta providencia por tres números de la Gaceta oficial.—Trassierra.—Gabriel deSalinas.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 17 de 1852.— Gabriel de Salinas.	A—2
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ma nuel Careases contra D. José del Castillo, encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero por ante D. Francis-co Piiuentei se haga saber á Castillo por medio de la Gaceta en tre* números consecutivos el auto que á la letra dice*—Habana 30 dtf O tubrede 1851.—Vistos: cítense á las partes para la re-soluciou que corresponda.—Delgado.—Francisco Pimental.—
Y	para su publicación libro la presente. Habana y Enere 23 de
1852.—Francisco Pimental.	A—2
Enlosamos promovidos por D. Santiago Dalrymple solí cilMiidoespéras de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor interino fí. Carlos Delgado y Parejo, que en tres números consecutivos de la Gaceta se publique el acuerdo del tenor siguiente:—En ln siempre fidelísima ciudad de la Habana en 14 de Junio de 1850 años, ante el Sr. consultor para la concurrencia prevenida comparecieron el L lo. D. Santiago Romague-ta por si, Ldo. D, Bartolomé de la Torre por el Ldo. D. Francisco Guerrero y Llopiz cuya carta de personería exhibe paraaue ae agregue en los autos, D. Luis Gonzaga Fillol por si, don Tidel Fernandez como socio de la casa de Jiménez y Fernandez, don Andrés Perez por el taller de la viuda de Urioste y Cp., de quien es socio don Guillermo Henrique como pagador lastudo por don Juan Molinelo, don Manuel Masartpor sí, don José Domínguez por sí, don Francisco González por sí, don Lorenzo Lastra por sí, don Felipe Sainz por si, don Vicente Ibañez como apoderado de los Sres. B. May y Cp. y de don Federico Cohén, don Félix Ricañocomo endosatario de don Juan Naranjo, don Agustín Santos por sí, el maestro José María Ra-velo por sí, don José Casamor por sí, don Robustiano de Santa María por sí, don Nicoius Guerra por sí, el Ldo. don Pedro José Morilla por Dolores Alcalá y el deudor común don Santiago Dalrymple y después de una iijera discusión únicamente a-corduron conceder las esperas en los términos y bajo las condicione* proscriptas en el memorial de fojas 3 que que reprodu-c*-n Jando por calificados todos los créditos que aparecen del estado jurado de fojas 5 y 6 sin conceder á ninguno preferencia por ser simples valistas, revistiendo con el carácter de sín-di«o ni depositario nombrado, que lo es el Ldo. don Santiago Romaguera y rogando al juzgado que en virtud de la absoluta innyuiiu qne componen los individuos presentes con los suscritos tM» d sobredicho memorial de fojas 3, se sirva impatir su «probación sin mas tramites y disponer se oficie al Sr. cónsul de S. M. B. para que instruido de la renuncia condicional que lleva hecha el Ldo. Romaguera en el repetido memorial le entregue directamente las sumas periódicas estipuladas empezando la primera exhibición el dia l.° del mes entrante á cuyo acuerdo se adhirió también don PabloMontiel que llegó últimamente y Mr. J. Cook con don Bartolomé Cadayid representante del taller de don Diego Real, con lo cual se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con S. Sría. por ante mí de que doy fé.—Padilla.—Pablo Montiel.—Félix Ricafio.—Féli x Sainz. Andrés Perez.—Tidel Fernandez.—Luis Gonzaga Fillol.—Manuel Masart.—Agustín Suatos.—Ldo. Bartolomé de la Torre.
¡ mencionadas fincas con sus dotaciones de animales, esclavos, y útiles los dos tercios de sus tasaciones y 480$ mas, ascendente la del primero á 16,990$ y la del segundo a 16,709$ 7 rs. en esta forma: reconocen 5164$ que se hallan impuestos en dichas fincas á favor de las temporalidades de Jesús, exhiben al contado los reales derechos de alcabala y el resto lo reconocen á favor de los menores con el interés de un 5 por ciento anual q ue ne abonará por mesadas, con hipoteca especial de la propia fin-cay ademas en otra de la propiedad del comprador. Asimismo se ha dispuesto se publique la proposición que hace el Ldo. D. Manuel Eusebiode Campo, como consorte legítimo de Da. María Asunción Rodríguez, de adjudicarse en pago de la legítima que corresponde á¡esta el potrero San Antonio (á) La Oliva y losesclavo3 Cayetano, Diego,Secundino, Ciríaco, Nicolás, Dolores, y su hija Magdalena que quedaron entre los bienes del expuesto Sr. Rodríguez ofreciendo por la finca esclavos arriba expresados el precio íntegro de sus tasaciones ascendentes á 16163$ 3 rs. en la forma siguiente.—Reconoce 2000$ que se hallan impuestos en el potrero á favor de unos menores abonándose el 5 por ciento anual de demora: se hace pago de 2500 que anticipó para suplementos y refacción de la finca, tenión-nándose por parte de precio el haber que en divisoria le corresponda á su esposa; y el resto hasta e! completo de la proposi-cion lo reconoce á favor de uno de los morenos herederos abonándole el5 por ciento de usura pupilar por mesadas. Lo que se hace notorio al público para que elquiesa mejorarla ocurra dentro de quinto dia á verificarlo por conducto de la escribanía mayor de este juzgado. Habana y Enero 20 de 1852.—Plácido Borrego.	R—1
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero interino don Cárlos Delgado y Parejo, y por ante i), Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos seguidos por Silvestre Sánchez, consorte de Tomasa Peraza contra Dolores Amador en cobro de pesos, é incidente formado ssbre la insolvencia promovida por ésta, se mana anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace Da. Rafaela Angueira (le Tejada de tomar ú reasumir los terrenas en que se halla ubicada la casa deteriorada núm. 88, calle de la Esperanza, perteneciente á la expresada Amador, con los escombros de ella y
nueve dias después del último ariuncio.—Mariely Enero 10 de Í852.-^-José Seoane.	R 2—O.
Por auto de 15 del corriente dei Excmo. Sr. Comandanto general e .’a Marina de este-Apostadero, con la consulta de] Sr. auditor del mismo, y por ante don Plácido Borrego, en los del intestado de don Joaquín Pales, se han señalado los dias 27 y 28 del corriente para el remate de una casa situada en el barrio de de Jesas María, calle de Vives, al núm. 88, tasada en 956$ i real, cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Compostela al uiim. 131 á las doce.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia de la testamentoría de Josefa Salgado, se ha dispuesto que el dia29 del corriente á las* once do su mañana, se proceda al remate del directo dominio de dos casitas de tablas y tejas y manipostería, situadas en la calzada dei Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santo venia, tasadas ámbas en 3660$ 2| rs.; las cuales están vendidas en pacto de retro en 800$. Lo que se anuncia al público por este orden, para que el que quiera hacer proposición y adquirir el directo dominio se presente á instruirse.	_	R *—O
En los autos que sigue D. Juan Bautista Giquel, contra D. José Sevillano en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero I). Cárlos Delgado y Parejo que por tres números de la Gaceta se anuncie al público estar señalado para el remate de lina casa de manipostería y azote^ situada ]en la calle de la Maloja n. 4, tasada eti748S$ 3 y un cuartillo de real, el dia 28 dei corriente á las 11 de la mañana en las puertas del Juzgado. Habana y Enero 20 de 1852.—Br. Juan [de D¡03 Pastoriza.	R—I
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 23 de 1852.—Informando él ministro encarga do de citar á D. Pedro Acuñas, no haber encontrado á éste, ni quien de razón cierta de su paradero, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta, para que el dia después del último anuncio se presente en este Juzgado en horas de audienciaá contestar la demanda que le establece la representación de D. José Navarro.—Zambrana.
Por auto proveído £or el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez en las diligencias promovidas á nombre de los herederos del Dr. D. Juan José Hernández,nombradoa D.José Manuel, Da. Josefa, Da. Luisa y Da. Margarita Hernández] y TCabalgo y Da. Josefa Tio de Velazco, como heredera de su nieta Da. María de Jesús Hernández, para que se declare que los entredichos puestos á personas de sus nrsmos nombres y apellidos y á que se refiere la certificación delSr, Anotador de hipotecas, no comprende ninguna á las promoventes ni son referentes ¿á impedir la libre enajenación del Ingenio San José, situado en el partido de Alacranes; está mandado se convoquen per este órden á todas y cualquiera personas que tengan que deducir algunas reclamación contra los expresados herederos por razón délas referidas interdicciones, ocurran á verificarlo en este Juzgado en el término de 9 dias, en concepto que de no verificarlo se dispondrá lo conveniente para que no sirvan de obstáculo á los misinos promovente3 las ya mencionadas interdicciones.
A consecuencia de los autos que há promovido D. José Martínez, contra el Ldo. D. Ambrosio Sierra y Rodríguez por esteleonato, seha dispuesto por el Sr. alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta se convoque al referido Ldo. Sierra, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en dicho juzgado, situado en la calzada de Galeano, casa núm. 115 á ministrar la declaración que en ellos le está prevenida.	C—‘
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Enero 22 de 1852—Ignorándose el paradero de don Alejandro Fierro, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos que en rebeldía lia sido condenado á pagar á D. Ramón Martínez lacantidad de 47$ 4 rs. que le adeuda de principal, con mas las costas causadas, en el término de tres iias, cuya cantidad deberá exhibirla en este juzgado, apercibido de lo que haya lugar.—Valdivieso*	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del IlImo.Sr. auditor de guerra, y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix de Escoto, y por ante I). Lorenzo de Lar-razábanse citan á todos I03 acreedores del Sr. Marques de Cárdenas de Monte hermoso para una junta que ha de tener efecto en el estudio del Sr. acompañado, sito en la calle de Luz, casanum. 31, á las oncedeldia28 del corriente, á fin de qae instruidos de ciertos inconvenientes que se han presentado por el inquilinato de la parte alta déla casa de la Obrapía, se acuerde lo que'sea mas conveniente, en el concepto de que cualesquiera que sea el número de los concurrentes se realizará el acto, y los no asistentes estarán y pasarán por lo que se acuerde por aquellos.	C—2
A consecuencia del incidente al concurso de don José González formado para tratar de la calificación de los créditos 3e ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor don Vicente de la Torre de
.	-	,	..	....	,-v Trassierra y por ante don José Mariade Entralgo en auto de
muebles mutiles que contiene, tasados per perito publico en la ! veinte yni/ev¿ de Noviembre último se cite á todos los acré-
celos atizó la llama que sin eso uo se hubiera desarrollado ounca.
—Dices bien, amado Luis, y yo al par acuso á Eugenio de haber llamado sobre ti mi atenciou repitiéndome á cada rato que me habías cobrado una pasión vehemente capaz de renovar en nuestro siglo el romancesco suicidio de Werther. Entonces clavé mis ojos en tus ojos, y leí en ellos el fuego del alma que no poseen los de Eugenio ó despecho de su hermosura; abrí mis oidos i tus palabras, y les halló una elocuencia persuasiva de que carecen las suyas apesar de su claro talento. No mejuzgüe empero de voluble!—prosiguió la joven enjugando s ti llanto—al corresponder á tu simpatía cedía a ese atractivo misterioso que e-tnaua de los profundos sentimientos, y bastantes veces be pensado que mi corazón se ¡libia apartado del do Eugenio porque este no me mu iba ya, que me sentia tan Iría jauto á él, porque él estiba aun mas helado que yo. B.eu sé que me he conducido mal; que busco inútiles disculpas para paliar mi couducta extraña; mas yo te probaré quo solo la fatalidad que persigue á Eu-geuio me ha hecho vánat peno meciéndote fiel hasta la muerte.
1 e creo, Matilde ntia, y presta fundamento á esa suposición el número considerable de novias que ha teuido Eugenio, y con las cuules le ha sucedido lo propio que contigo. Compadezcámosle de consiguiente y no atribuyamos la culpa siuó al destino inevitable.
Luis y Matilde hicieron los preparativos de su matrimonio convencidos de que los enlazaba uua iucliua-ciou expoutánea y natural. Uniéronse ante el altar de himeneo, y Eugenio indulgente y magnánimo como el héroe de uua novela extendió su mauo á Luis expresándole los votos que formaba por su dicha y la de su nueva consorte.
—Todavía hay almas sublimes en este mundo!—exclamaron ambos esposos con el fervor del agradecimiento.
Fueron Matilde y Luis á pasar al campo los pri-iiiero.' meses de la luna de miel, y una tarde que estaban sentidos en la casa de vivienda de la finca, se pre-•euto un cuati® trayendo alguuas cartas de la Habana para vanos hacendados de las inmediaciones, y entre
«na que Eugenio enviaba á Luis desde la capital. El tnensageco etiope partió luego que se la hubo entregado. y abriéndola Luis sin tardanza, leyó & su compañera lo siguiente:
"Querido amigo; puesto que deseas te informe de mi disipada existencia, y arroje a un lado siempre que te eecr'k* I» hipócrita máscara que solo los tontos no te colecta sobre el rostro; te diré que en la actualidad
suma de 125$, por cuenta y pago de la de 120$ que se le adeu dan por réditos del censo que sufren á su favor do3 terrenos de la mencionada ubicación, previa chancelación de los entredichos que tuviero; por si hay quien la mejore ó se presente otro que un mejor derecho tenga á dichos efectos.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio .Zambrana, alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos de la cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, se ha señalado para el dia 27 del corriente para el remate de ua potrero compuesto de 5 caballerías de tierra, simado en las inmediaciones ael pueblo del Corralillo, partido de tíauta. Y se inserta en tres nnmeros de la Gaceta oficial, en concepto de que el citado potrero está tasado en 6380$ 2 rs.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio se anuncia el arrendamiento de la hacienda las Cruces deAvalos, situada en el partido de Mantua, la cual tiene hecha la postura siguiente: dan mil ciento cineuenta pesos anuales por la parte que posee don Julián I.ina-rez, debiendo durar el contrato siete años, en la inteligencia si los deudores pagasen á la Real Hacienda, ó se rematare la finca, cesará el arrendamiento cuando estosucediere. R —2 A consecuencia de la testamentaría de doña María Nicola-sá Ureña ha dispuesto el Sr- Alcalde mayor tercero y por ante don Francisco Pimentel, se proceda ni cuarto pregón y remate de los negros nombrados José Pablo criollo de cuarenta años de edad tasado en 500 peso3; Merced como de treinta años sana y sin tachas tasada en 5Í)0 peses; y un negrito criollo como de siete años tasado en 200 pesos señalando para que tenga efecto el dia veinte y ocho del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado; y se manda anunciar por tres números de la Gaceta para que el quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y en el lugar designado.	R —2
DE OFICIO.
Pordecreto de 17 del corriente del Sr. Ministro Principal de la Marina de este Apostadero, y por ante don Plácido Borrego, se anuncia al público que para el dia 3 de Febrero entrante se ha de verificar el remate de la contrata general de víveres y géneros sueltos para el sostenimiento de la Marina de este Apostadero, que debe dar principio el dia 1. ° de Mayo próximo venidero de 1852; en el concepto que para el expresado dia 3 de Febrero se reunirá lajunta del Apostadero con dicho objeto, hallándose visibles los pliegos de condiciones en la escríbanla mayor del juzgado.	R 3—O
A consecuencia del intestado de doña Dolores Gocho en auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de este puerto consultada por el Sr. Asesor titular y por ante míen quince da Noviembre último, se manda publicar por medio de este periódico en tres números consecutivos las proposiciones de compra que hace don José Gómez Miranda, de los bienes quedados al fallecimiento de aquella consistentes en una casa de manipostería y teja situada en el pueblo de Guunnjay, calle de San Joaquín esquina á la de San Antonio, fabricada en medio solar, tasada en mil cincuenta y cuatro pesos tres y medio reales por los dos tercios de su tasación y cinco pesos mas, satisfaciendo con el precio que resulte los créditos pasivos, las costas del juicio y las demas responsabilidades que de él nazcan, asegurando el sobrante en la misma casa á favor de los menores á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á este juzgado por conducto de la escribanía dentro de
edores del referido González para oir sentencia de graduación.	C -2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante elBr. D. Bernardo del Junco, a instancia de Cecilia Sabiñon, se manda convocar por tres números de la Gaceta á las personas que se consideren con algún derecho á una casa de tablas y tejas, situada en el barrio de Guadalupe hoy de Peñalver, calle cerrada de lo3 Sitios hoy númaro 122, acera del Norte, cuadra entre las calles de la Lealtad y la de Escobar, compuesta de seis varas de frente y veinte de fondo que lindaba antes por un costado con la morena Petrona, cuyo apellido se ignora y hoy por un costado con casa del moreno José Pedregal, con D. Francisco Llobé, y por el fondo con Bouifacio Alvarez, cuya casa y terreno en que está edificada se hubo de los morenos Benito Rodríguez, y Agustín de Casas, con el fin de que dentro de nueve dias <&^itado3 después del último anuncio se presenten á deducirlo por conducto del actuario, con epercibimiento de que trascurrido e3te término sin que verifiquen el comparendo, se deciará expedito el derecho de la ex presada Sabiñon, para que como dueña de la casa proceda á enagenarla.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sania María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D.José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto, roboy heridas á D. Jos i Tirado en lanoche del sábado 10 del corriente en las inmediaciones de esta ciudad. está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—-O
Aconsecuencif de la causa formada coima D. Manuel Gómez, por sevicia con la negrita Toribia, está dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador coa inconsulta del asesor titular y por ante mí citar al expresado Gómez, en tres números de la Gacetaofi úal de la Habana, á fin da que dentro de quinto dia, comparezca en la escribanía dol actuario á notificarse de las providencias pendientes, y á constituir su poder público de esta cabecera, apercibido de lo que haya lugar. Santiago y Enero 14 de 1852.—Br. Ramón de Ortega.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, con consulta del asesor titular Sr. D. José Mateo Quintero, y por ante mí, á consecuencia de los autos formados sobre el hurto de una yunta de bueyes del ingenio Bu-fon, perteneciente al Excmo. Sr. Conde de O-Reylli, y otro del moreno libre Isidro Castillo, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón en donde se encuentren la expresada yunta de bueyes, la cual es de colo.* bermejo, con este hierro F. en una de las paletas, y la yunta de foxois color bermejo sin hierro alguno que fueron extrahida de dicho ingenio, la noche del veinte y unq, al amanecer del veinte y dos de Diciembre último, á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.—Villa de Santiago 13 de Enero de 1852.—José Joaquín Lea!.	C 2—O
El Sr. alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del robo que hicieron á don Joaquín Serrano en la accesoria que habita
WÊ '*¡K
me divierto bastante libre de todo compromiso amoroso, y que paso las tardes y parte de las noches en los paseos, la retreta, el teatro, y hasta en los oailecitos de FUcauriza, gracias al privilegio que poseemos los hombres de verlo todo sin que nadie nos critique. En cuanto á Matilde, por quien me preguntaste en tu fittima epístola, te participo curioso Mauricio, que me he desembarazado de ella de un modo capaz de hacer honor al diplomático mas hábil. Es verdad que me he valido de la misma táctica para romper mis lazos con diez ó doce antecesoras suyas, y que por lo tanto no te admirará esta nueva escaramuza. Cien ocasiones te he repetido que Teseo fue un solemne mentecato cuando huyó sin disimulo de A-riadna, captándose su resentimiento, y las antipatías de cuantos contemplaban el dolor de la bella desconsolada. Yo apénas me fastidio de la joven á quien he amado, trato de endosársela á otro sin que sospechen mi intención, pues todos están prontos á robar el bien ageuo, y á rechazar lo que se les ofrece siu obstáculo ninguno. Miserable amor-propio el nuestro!_____Con-
fiesa sin embargo Mauricio, que uua buena cua’idad compensa en parte la inconsecuencia de mis impresiones; tú sabes que me esfuerzo siempre eu dejar contentas á las amigas íntimas á quienes vuelvo la espalda. Luego que el primer bostezo me sorprende junto al ídolo que ya uo me seduce, paseo á mi alrededor una mirada perspicaz, y examiuaudo el carácter de I03 que pueden reemplazarme, adopto según él uu método distinto, verbigracia, si el joven que ansio colocar en el puesto que yo abandono, posee una buena dosis de vanidad exclamo eu presencia suya aludiendo á mi uo-
via.—Fulanita me ama hasta la adoración_______Nadie
en el mundo conseguirla arrebatarme su afecto!..
y hé aquí á mi dandy auhelaudo ya el laurel de una conquista tan dificultosa. Miéntras tauto sin faltar á mis promesas, logro disgustarlas á ellas de raí, á fuerza de fastidiarme á su lado.—No hay nada tau fastidioso como uu hombre que se fastidia!—ha dicho un escritor célebre, y es la exacta verdad. En caso que la bella que ha cesado de parecérmelo, sea rica, busco un coburgo capaz de atropellarlo todo á fin de atrapar el dote y le deslumbro de tal manera con la descripciou da las joyas de mi amada, de sus caudales pingüe.?, que inflamado por el amor del dinero, hace cien locuras para arrebatarme el tesoro quo yo le cedo siu combates. Con Matilde varié de táctica. Tenia yo un amigo tan confiado y cándido como un niilo, dotado de inclinaciones novelescas, y apropósito para el papel que le destinaba. Ademas* aunque me me había cansado de Matilde como de las otras, la había querido sincera
mente algunos dias, y deseaba por gratitud que cambiara de amante sin perder; preparó las cosas con prudeucia, y llevó á su casa á mi amigo Luis, cuando ya principiaba á comunicarse á la pobre joven el frió glacial que reinaba en mi pecho. Indúgeles á cantar tiernos Juos, y después á fuerza de repetir á Matilde que Luis se había prendado de ella, y á Luis que Matilde se habia prendado de el mas de lo que me convenia, logré que repararan el uno en el otro, y que atri huyéndose respectivamente unos sentimientos que no abrigaban, los concibieran por último en realidad. Luis se apasionó de Matilde porque creyó que esta lo prefería á raí: Matilde se apasionó de Luis porque creyó que este la amaba mas que yo. Entonces fingiendo un
noble dolor murmuró.—Sed dichosos!......—y los
dejé bendiciéndome por una abnegación que nada me costaba. Quizas imitaba yo á la generalidad de los hombres que sirven siempre en aquello que no les exige muchos esfuerzos. Pedidles un sacrificiay pocos harán por vos---
Hasta aquí solameute leyeron los nuevos esposos.....Todavía permanecían confusos de haber
servido de juguetes á la astucia de Eugenio, que conservaba su excelente reputación merced á sus hábi’es combinaciones, cuando entró el criado que les tragera la carta, con otra abierta diciendo:
—Mi amo se equivocó al poner los sobres; así me encaiga se lo participe a su mece el niño Mauricio que vive en la finca dejunío* Devuélvame su mece la primera cata, y reciba su mece eta.
Luis no quiso fijar sus ojos en las líneas en que Eugenio le hablaba de una pérfida amistad, y mirando á su compañera exclamó desconsolado— Con que al asegurarme él que turne preferias, lo ejecutaba para aficionarme á tí, y no porque fuere verdad!.
—Con que aljurarme Eugenio que tu me adorabas— repuso suspirando Matilde— mentía también y me repetid una falsedad para que yo reparara en tus bellas prendas!....
—Somos locos eu ocuparnos de lo pasado!—' añadió Luis recobrando su buen humor. Que importa como haya nacido nuestro cariño si en el dia nos amamos ! para siempre?....
—Dices bien—replicó su amable esposa, sonriéndose con dulzura; pero anhelando vengarse de la traiciou de Eugenio, aguarda el Carnaval para echarle en cara, al abrigo de su dominó las duras verdades | que merece, y arrancarle la máscara en presencia de la jóven á quien Eugenio mira con su lente en la actualidad.
Los aficionados á divertirse sin cesar no se cansan
calle de San Juan, perteneciente al núm. 19, barrio del Carmen, de 36$ 4 rs., el dia 6 del actual, paraque dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto dei actuario á prestar SU3 declaraciones.	C 2—0
Por auto proveído poreiSr. D. Juan Pedro Espinosa y Cu-tillas, alcalde mayor quinto, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque por este órden aj hombre blanco que la mañana del dia veinte y cuatro de Diciembre último, manifestó á un pardo en la calle de la Misión, barrio de Jesús María que habia visto entrar en una casa de la relacionada calle á un hombre negro, que llevaba una copa de plata, á fin de que á primera audiencia, comparezca en el juzgado por conducto del presente escribano á ser examinado según se tenga por conveniente.	C 2—O
Por auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor General y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, enlosamos del concurso de Jacas y compañía, se ha señalado el 26 del corriente á las II de su mañana, paia una junta general de acreedores á fin de que reunidos acuerden lo que les convenga en justicia, cuyo acto tendrá efecto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle de Mercaderes núm. 82; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde jla mayoría de los asistentes, cualquiera que sea su número.	* C—O
En los autos seguidos como incidente al concurso de doña Juana de Orla para tratar de la calificación y gruaduacion de créditos se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de ejército con la consulta del Sr. asesor general citar á todos los acreedores para oir sentencia de graduación.—Habana y Enero 20 de 1852.—-Ldo. Marcelino de Alio. C 2—0.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de don Antonio Roque de Escobar, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mí: está mandado se publique en tres números consecutivos de ese periódico el auto que sigue.—Güines Enero doce de mil ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el escribano, se declara intestado el fallecimiento de don Antonio de Escobar, y por sus herederos á los que llama la ley, I03 que se convocarán por medio de la Gaceta Oficial de la Capital, para que en el término de nueve dias comparzcan en este juzgado á deducirel derecho quele3 asista, y transcurrido su término, dése cuenta con el correspondiente certificado. Asesoría diez y ocho reales.—Gurrea.—Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines Enero 12 de 1852.—Pedro Plutarco Renté.	C 2—0.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador con la eonsulta del titular y por ante mí, en testamentaría de don Ramón Díaz está dispuesto que el dia 20 del actual se celebre una concurrencia en el tribunal para cuyo acto se citan á todos los herederos y acreedores con el fin de nombrar síndico y depositario de los bienes, con apercibimiento de que estarán y pasarán los no asistentes por lo que acuerden los concurrentes. Santa María del Rosario Enero 13 de 1852*—José Miguel Barroso.	^	C 2—0.
En la sumaria formada sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á don Antonio Candelario el dia veinte y cinco de Diciembre último como á las ocho de su mañana en el barrio déla Lealtad inmediato al cuartel de Dragones, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino don Cárlos Delgado y Parejo, y por ant8 don Francisco de Castro que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eneljuzgado á declarar por conducto de mi escribanía.	" C 2—O.
El Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se citen á los morenos Benvenuto Carrasco y Trinidad Rui/ para que dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por mi conducto á evacuar ciertoacto de justicia que de oficio se sigue para averiguar el autor del robo de unos arreos con adornos de plata á la Sra. doña Mariana Chacón. C 2—0.
Endecreto de este dia del Sr. coronel Teniente Goberna dor de esta villa, consultado por el Sr. Auditor hono rario asesor titular don Modesto Cacho Negrete, en los criminales que se si guen contra el negro Rafael Moreno por escalamiento y hurto está dispuesto que por la Gaceta Oficial se convoque al citado Rafael Moreno paraque dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á ministrar una declaración.—Güines v Enero 13 de 1852.—Pedro Plutarco Renté.	'C 2—O.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de don Miguel María Calpasoro que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mí está mandado se publique en tres números conseeutUos de la Gaceta el auto que sigue: Güines y Enero doce de mil ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede, se declara intestado el fallecimiento de don
uncuarto de aquella con la mitad del cuerpo de la parte dentro >’ e res10 tendidos lospiés con la cara inclinada á la derecha, I03 brazos debajo del cuerpo, la camisa arrollada á la cintura, con la espalda descubierta y las mangas, metidas hasta solo los codos hasta la muñeca cuya camisa es de fondo blanco de cuartos azules con algunas rasgaduras, calzón del propio• fondo y rayas también azules, pero apagadas: con zapatos de lona blancos, calzados y enlodados; encontrándose á media vara de distancia de la casa inmediata núm. 176 y 5 del cadáver un charquera de sangre que se hallaba en el punto indicado con mas de un rastro de la misma sangre hasta la acera del frente donde estaba otro charquera ó poceta con menos sanare, como también se encontró un sombrero de poja de yarey con una cinta angosta negra frente á la ventana de la casa citada en el suelo e inmediato al primer charquera: hallándose ademas debajo del cuerpo de Correa un hierro como de mas de tercia angosto de punta aguda ensangrentado, de figura de azador común- es-tá mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo que en este periódico y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho cuya averiguación se trata, asi como de su autor, á fin de que comparezcan en el juzgado por mi conducto dentro de tres dias después del último anuncio a declarar lo que les conste. Habana 12 de Enero de
ISo'l años.—Francisco Valerio.	C 3___O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa con consulta del asesor titular está dis-puesto que por tres números consecutivos se convoquen á las personasque puedan dar razón de quienes fueron los tres hom bies que asaltaron y robaron al oscurecer dei dia 19 de Diciembre ultimo en la embocadura de la serventía de Gotera á la bajada del Hato a D. Eustaquio X-opez uu caballo, color alazan carelo como de 6J cuartas de alzada de 8 años de edad, castrado de paso y marcha, crines largas y cortado el bolero las cuatro patas blancas y una cicatriz en la articulación de la rodilla izquierda por suparte exterior una albarda de medio uso del corte redondo y cañoneras de charol negro, un jaquimón de algo-don tejido y labrado de hemqueny 3rs. sencillos siendo las señas de los tres hombres que verificaron el robo dos cabalgaban en sus caballo color moro melado como de 6cuartas de alzada con albarda siendo uno de ellos alto delgado de regular edad cerrado de barba negra con patilla cerrada ó abencerraje vestido con un levitón de felpa negra, sombrero de paja ó de gipijapa portando un machete de concha de plata con la vaina muyVuar-nacida del mismo metal: el otro de estatura regular, envuelto ea carnes, cerrado de barba negra con algunas canas vestido con calzón de genero colorado, levitón de felpa negra sin armas v el último de cuerpo regular vestido con chupa y capa de paño oscuro cerrado de barba negra con patilla abencerraje con un trabuco, á fin de que dentro de quinto dia después del último
anuncio ocurran á manifestarlo por conducto del actuario-__
San Antonio y Enero 7 de 1852.—Antonio de Porto. C 3—0 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, con consulta del asesor titular- está dispuesto que por tres números consecutivos, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los dos hombres blancos que el día 14 de Diciembre último asaltaran y robaron á ü. Leandro Colina, como á las 8 de la noche, frente ai potrero de Da. Juana María González, llevándole una capa de paño negro, un par de espuelas de plata, un machete de cabo v concha del mismo metal, con vaina de surtido negro guarnecida también de plata, un sombrero nuevo de jipijapa y una carterita de marroquix colorada y verdeen que llevaba la licencia de transito y 3$ en plata en moneda sencilla, dando las señas de los dos hombres de estatura regular encuerpo y eu carnes vestidos coa chaquetones prietos y sombreros de paja, portan! do uno de ellos una pistola de fulminante, y el otro un machete hallándose á pié cuando el hecho; y un caballo dorado ensilla-’ do y amarrado en la aguja de la tranquera: á fin de que dentr , de quinto día ocurraná manifestarlo por conducto del actuario como también en donde se encuentran las prendas robadas.— San Antonio y Enero 7 de 1852.—Antonio de Porto. C 3—0 Aconsecuencia de la sumaria formada por herida á D. Pedro Fernandez, conductor de la^Higeneia núm. 2 déla nueva empresa, ha dispuesto el Sr. r^ptde mayor segundo interino D. Antonio .Zambrana, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos déla Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de dos negros que en la turdedel 26 de Diciembre próximo pasado como á las 7 se a compasaron con otro nombrado Anbrosio Reyes, y que en el barrio del Cerro, calzada Real ó inmediato al puente que está cerca de la casa del Sr. D. Joaquín de Peñalver, ofendieron á a hora expresada al referido Fernandez; á fin de que dentro de lercero dia después del último anuncio comparezcan en dicho
Juzgado por conducto de la escrib anía á declarar. C _O
Por auto de 12de Diciembre último, proveído por el Sr. D.. Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor tercero, y por ante I)
ai- -t». - e, i	,	,	v,	, --- Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del intestado concors»
M.gue Mana Calpasoro, y por sus herederos a los que l ama .do de don Antonio Marcelino García, y á ¡nstaneia deí sbdiVo
la IBV manila hp Píinvnp¡ir»n niir (roa niunam: pmiaflpnlivno rln-l i j-	*	’ ;	,	_	ia ucl auiuiu»,
se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ci-
la ley losque se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana para que en el término de nueve dias comparezcan en este juzgado á deducirsus derechos, y transcurrida la dilación dése cuentacon el correspondiente certificado.—Gurrea.—Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Rentó. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la p resente. Gil i-nesy E l :r.) 1J d: 1851.— Pe.hu Pintare > R vitó- C 2—0 El Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza que en tres números de la Gaceta se cite al pardo Trinidad N., de oficio albañil y calesero esclavo de doña Isabel Perez Díaz, y al moreno Ambrosio Maroto, de oficio sastre para que dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por ini conducto para cierto acto de justicia en la causa criminal que de oficio se sigue para averiguarlos autores del robo de unosatreos con adornos de plata á la Sra. doña Mariana Chacón.	C 2—0.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D Vicente jde la Torre de Trassierra y por ante D. José María de Entralgo-so convoque por tres números de la Gaceta á D. Antonio Cabrera y D. Jaime Partagas, para qae dentro de segundo dia después delúltimoanuncio se presenten en el juzgrío á evacuar un acto de justicia.	C 3—0
Por auto del Sr. alcalde mayor i:° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado que por ia Gacetaen tres números consecutivos, se convoqtfe á i as personas que puedan dar rizón de quien fuese el que á poco después de oscurecer del dia 21 de Noviembre último le disparó un tiro con arma de fuego á D. Manuel Perez en su h i-bitacion, sito en el punto que llaman Torreón de Sau Lázaro, inmediato al mar y al costado de la Cueva, para que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcan en e! juzga dopor conducto de la escribanía á ser examinados por los p tr-ticulare3 oportunos.	C3—O
A consecuencia de los autos criminales formados con mii-ivo de haberse encontrado ahogada una muger blanca en la playa de esta bahía, conocida por el Basurero, se ha dispuesto poreiSr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo dei Junco, se convoque por la Gaceta en tras números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de quien sea la qiuger que encontró ahogada el 25 de D -C'emare último y ios motivos de la muerte, á fin de que al tercer dia después del último anuncio ocurran al juzgado porconducto del actuario á ministrar sus respectivas declaraciones.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardi del Junco, é consecuencia de la comunicación que le ha dirigido el Sr. Gobernador de Matanzas en la causacriminal sobre el hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Concepción, de D. Manuel Olivas, se convoque á don Vicente Vil:a, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, desde 28 de Julio último según informa del peda-neo de la Sabanilla, del cual lo era de estado soltero y labrador; para que concurra ante el actuario ai siguiente dia del ter cer anuncio á evacuarla ratificación de la declaración que mi lustró en dicha causa.	G 3—O
Consecuente á la causacriminal seguida á D. Francisco Irigoyen cochero de uno de ios tílburis en el pueblo de Regla, por haber extropeado á la morena Rosa Campuzano; está mandado por el 8r. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se cite al expresado Irigoyen para que dentro de 3 dia^se presente en el juzgado por conducto del actuario, áeva-cuar un acto de justicia.	C 3—O
Aconsecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar el autoró autores de la heridaiuferida al moreno libre Remigio Correa, el cual se encontró muerto, en la casa núm. 178 calle de la Gloria, tendido boca abajo en el suelo y puerta de lacalie de dicha casa, natural que era de Africa, que habitaba
-3«' niiY i !-tf 11 - --... ............
ten á todos los acredores del referido García, para el fallo de grad lacion que ha de pronunciarse.	c 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarucó, con la consulta del asesor titular, y por ante don José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa seguida contra D. Pedro Rodríguez por estupro de Da. Regla Alamo; se convoque por tres números de la Gaoeta al expresado Rodri-guez, para que dentro de tercero diadespites del último anuncio se presente en el juzgado á una diligencia de justicia
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Manuel Vicente Lomba, está prevenido que en tres números de la Gaceta se cite á I). Isidro Lomba, para que compareciendo en la escribanía tenga efecto la intimación de
las providencias pendientes.	C 3 O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, y á virtud de un exhorto del Sr. Intendente de Puerto-Príncipe, se cita á D. Cristóbal Cubeñas, paraque ocurra á i a escribanía del juzgado con objeto de que se evacúe cierto acto de justicia ante el referido Sr. asesor general.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor te rcero ha dispuesto por ante el Br. D. Ju tilde Dios Pastoriza, que en tres números de la Gacela se convoque á las personas que puedan dar razón del robo ocurrido la tarde del -1 de Diciembre último en la casa del moreno libre José María Canalejo, núm. 83, calle de los Sitios, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declara cioues.	c 3—0
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Gobernador del de Sagua la Grande, enj os autos criminales que en aquel juzgado se sigue al negro Victoriano congo y otras por la muerte de don Hilario Francos, está inandado por el Sr. alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Valerio, que por la Gaceta en tres números consecutivos so cite á Mister Gle, para que por conducto del actuario se presente on el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C3 O
A consecuencia da la causa formada por el robo hecho en la casa núm. 1 de lacalie délos Angeles, en que habita D. Jo-sé Manuel Rosillo, cuyo hecho tuvo'lugar la primera noche ¡del dia 2 del corriente, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor tercero v por ante I). Francisco Piuiantel, se convoquen alas j personas que puedan dar razón de dicho acontecimiento, para que dentro de tres dias, después del último anuncio, comparezcan en
el Juzgado á declarar.	c__O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoquen á las personas que hayan puesto entredicho á los bienes de la parda Juana Wiggins, para que ocurran á este juzgado á entender en la suspensión de aquellos.
C -—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, está mandado por ante D. Vicente Rodríguez Perez, que por tres números de la Gaceta se cite al pardo Tránsito Hernández, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á avacuar un acto de justicia -	C —O
El Sr. Alcalde mayor 3.° ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que entres números de la Gaceta se e¡-teálos acredores de D. Manuel Andrea para lajunta que debe tener efectoel dia 26del actúala las once de ia mañana en su juzgado; apercibido el que faltare de estar y pasar por el mayor número de concurrentes.	C *___I
de repetir desde ahora, que la compañía lírica del venidero iuviferno será por todos conceptos brillante. Afirman ni mas ni ménos que trabajarán en ella la Persiani 6 la Frezzoliui, dos talentos distintos pero de primer orden; Ronconi, el ^barítono sin rival, y Salvi el dulce tenor que ya conocemos. Si tan halagúenos rumores uo se frustran, estaremos mejor que en Madrid, donde según una reciente carta que be recibido de uua bella amiga que hoy habita en los elefantes círculos de la corte, la compañía italiana que habia cantado últimamente en el teatro Real, se hallaba léjos de ser completa, á pesar dei talento de la Giuili, admirable prima-donna verdaderamente ini mitable desempeñando á Lucrecia Borgia. También agradaba bastante el tenor Belart que posee una bonita voz, y promete mucho. Empero la cantatriz que formaba las delicias de Madrid se marchó para Turi n, dejando de pésame á los filarmóuicos.
Añade la amable Carmencita en su carta que ha oido en la misma capital al gran pianista Golchotts, notabilidad famosa á los veinte y dos años de edad, que muestra brillo siempre el talento temprano cuando es un don divino de la naturaleza. Sus triunfos han sido tan expléndidos como frecuentes, todos le ad miran, le aplauden y le colocan al lado de los pianistas que han cousagrado su vida entera al estudio del instrumento de su profesión. Golchotts piensa venir á la Habana, luego que pase el verano quo tanto atemoriza á los extrangeros.
Entre las noticias que me da mi interesante amiga, después de referirme los detalles del concierto con que ella y su Sr. padre obsequiaron á sus amigos nu -merosos, callando su modestia, los elogios que de su dulce voz y gracia delicada, hicieron los periódicos de la populosa ciudad en que inora al presente; me habla de una señorita que cantó eu él, hija de una familia distinguida que á causa de varios reveses de fortuna, ha permitido que se dedique á la carrera del teatro, puesto que la virtud en todas partos puede conservar! su santo prestigio. Dice que su voz están simpática como agradable su presencia; que su método de canto es excelente, y su ambición tan moderada, que se reduce á venir á la Habana á formar parte de la compañía; lírica aunque sea de comprimaria únicamente. La adquisición de una artista nacional de tan bellas dotes, sería excelente para la empresa proporcionándole una comprimaria sin igual, y favorecería á uua familia tan estimable como desgraciada.
Descríbeme en seguida Carmencita, un expléndido baile a que asistió, dado por la Reina madre reciente-1 mente; y la toilette sencilla y deliciosa de nuestra au-'
gusta soberana D. s Isabel II. Era su trage tau nuevo como de gusto. Consistía enunafalda degró blanco con follages de tul hasta la altura de una tercia,y encima de esta falda otra de chiné de varios colores, que caía hasta donde llegaban los follages. El corpino era iiso, y el peto largo. En la cabeza llevaba un grupo de flores á cada lado, y en su majestuosa y bella frente, un hilo de deslumbradores brillantes. La Reina llamó la atención como siempre por su amabilidad, y su noble elegancia.
Pasando de tau alegres descripciones á otras melancólicas materias, concluye participando que la grave dolencia del jóven Nicolás Peñalver asustaba á los médicos.
Aquí terminaba la carta de mi amiga, pero por otras que trajo el mismo buque, se supo que ese heredero do una ilustre familia, apreciado generalmente por su afable carácter, la boudad de su corazón, y la ausencia del vano orgullo que suelen inspirar la fortuna y el rango, habia fallecido léjos de su patria, familia y amigos en la flor de su años. El iuto desús deudos y conocidos es justo y sincero. La Habana entera ha simpatizado con su dolor, y el dia en que sus restos vuelvan helados á las playas de Cuba que aban-douó contento, feliz, y lieno de esperanzas, todos contemplarán con emoción las lágrimas de aquellos á quienes Nicolás Peñalver tocaba mas de cerca, uniendo al suyo los recuerdos de Aleo y de Aguirre arrebatados también de golpe por la muerte impía, á su patria quo los amaba: exclamarán con el poeta griego—Nuestra existencia es tan frájil como la paja que una ráfaga de aire puede hacer desaparecer para siempre, áutes que la háyarnos sentido llegar y murmurar á nuestro alrededor......
Para borrar la melancólica impresión de tan tristes sucesos, os hablaré de una nueva publicación literaria, digna de vuestro apoyo. El Almendares dirijido por los estimables jóvenes D- Ildefonso Estrada, y D. Clemente Zéuea, solo costará un real fuerte á la aparición de cada número. Con tan módica contribución, podéis formar libros interesantes, en que lia -das poesías, y artículos amenos os distraigan agradablemente. Las flores delicadasde la literatura muereu ántes de ostentar todos sus matices, cuaudo advierteu en toruo suyo la helada atmósfera de la indiferencia. Se necesita el fervor de una vocación extraordinaria para trabajar sin el estímulo de la recompensa anhelada. Por desgracia en nuestro pais el terreno de la® bellas letras es el mas ingrato de todos, y os confie30 que á veces se desanima algo pensando en esto, vuestra amiga.—Felicta.