hembra iuvle.se hijos para que la rasa de la serpiente se perperuase con utilidad de los periodistas y de los lectores.
Fuego de San Telmo.—Del cuaderno do navegación del capitán Laudgreen, comandante del buque francésMabe-de-la-Bourdonnais. que salió de la Rui-maú el 26 de Octubre, extractamos la curiosa observación meteorológica referida en las siguientes líneas:
“Los tiempos que he sufrido durante la travesía, han sido muy comuues; una rafaga de viento en el Cabo de Buena Esperanza; mucha caima desde ei O. de dicho promontorio hasta el Ecuador que pasé el 10
La imaginación y e! gusto, por F. A.
Las orejas da! Borrico, [potsíaj por J. E. Hnrt-zenbuch.
Un yerno á pedir deboca, (ttovela) continuación.
Gabinete de loa curiosos.
Flavia, novela por la Condesa de Merhn, (cou liaba.)
Memorias de Alejaudio Durnas. en planillas [continúa.]
Las dos últimas en planillas 8. 5 para encuadernar
—En el de Colon.-*-El Sr. Conde de Cattongo.—Exi ambos ras* Iros.—El Sr. D. Juan Francison de A rango —En la Real Cárcel* —El Sr. Margues de A guaa-t liaras.— Y U Inspección de ac-i tas, el Erenlo. Sr, I». Vicente (ronzales Larriuaga .
Basura—Hoy Tercíen loi carros las de las calles de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES ¡
de Caridad de esta ciudad.
aparte
Lasuscriciou continúa abierta en la imprenta do¡
San Juan de Dios.—De hombrea
Existencia de enfermos el día 24 de Marzo por 1
de Diciembre; allí se cambió el viento al N. O. y me; Soler callo de la Muralla oúmero 82 íi peseta sencilla i Entrados durante dicho día......... 5
eondujn por los 30 ® de latitud N. y 40 O. Cuando abandoné loa vientos alisios,
de longitud; antrega.
vimos un fe-:	Relojes falsos.—Dice el Diario de la Marina.—
nómeno que se presenta con bastante frecuencia en la Un artífice espailol cuyo mérito honra al pais. el señor navegación, pero no como esta vez. Quiero hablar del i Losada, de Lúudres. discípulo predilecto del afamado
Salidos.
Muenoa.
Existencia el dia 25 por la mattana.....
Paula.— De mugerea.
fuego de Sao Telmo que, en utta noche oscura y «lu- ¡Frencíi, y cuyos relojes han adquirido con sobradajus raote una violenta tempestad, iluminó todos nuestros j ticia uuu reputación europea y americana, avisa desde a-palos, Contamos hasta catorce f> la vez, bellos y bri- 'ijaellH capital que cierto especulador de conciencia elás- Existencia el día 21 por la mattana..
liantes como glandes faroles; uno se fijó sobre el ancla ' tica se prepara á visitar los países tropicales con un gran ¡	<*uran,e dicho día......
mayor y otro en el bauprés. Quise pasar la mano por surtido de mercaucías falsificadas. Estos reloj > s, que ¡ Muertas..........................
él, y desapareció al momento dejando un fuerte olor á son do fábrica suiza, ó todavía peor, de Ínfima pacotilla gas que se sintió muy bion sobre cubierta. Era impo - - 1—	—1	“*	«— —.
ueute el ver en una <le las mas oscuras noches aquella cantidad de globos do fuego que parecían jugar por espacio de mas de tres horas sobre la arboladura, per-maoeciendo fijos a'gunas veces hasu por espacio <le veinte miuutos; lo que me parece extraordiuario os que dicho fuego no es visible siuo cuando está tranquilo, pues uo se le vé ni ir ni venir: por algún tiempo me figuré que era el hierro quion lo atraía, pero ahora nje he coavenoido de que el hierro, la madera ó cualquiera otra materia puede servirle para mostrarse.” Un instrum ntistnsin instrumento.— !W. R.. acaba de hacer oír en sus saloues uo virtuoso alemán que se ha dedicado á una especialidad musical sumamente bizarra. Este artista se ha ejercitado en onitar cou la voz el son'do del corno-ingles cuyo timbre y matices reproduce con tal exactitud, que el auditorio se queda derrotado, atónito, confundido.
RASTRO DË GANADO MENOR Molimiento de consumo del dia 24, precios, arrobas
enstencia.
inglesa, traen sin embargo el nombre de (os mas afa-j Existencia ei dia25 por le mattana....
inados autores, como French, Riskell, Losada y otros i de igual categoría. No se sabe á punto fijo donde des- ¡ cargará el nublado y los relojeros de Lúudres se pre- j paraban también á impedir por vías legales el curso; de esta vergonzosa falsificación, dirigida por un extrnn-1 gero cuyo nómbrese nos comunica, »un cuando no nos creamos suficientemente autorizadosá publicarlo. Como es dable sio embargo que logro escapar en parte á la vigilancia de los interesados, y también que elija nuestra isla por teatro de sus hazailas no está de mas un aviso que pooga sobre si al comercio y al público en geuerat. De lo coutrario no solo saldría lastimado el buen nombre de ¡os mejores fabricantes sino que también se perjudicarían los compradores en pagar á subido precio objetos de poquísimo valor.
DoiU ANOÜST1A3 de flores—Habiendo tenido	( manteca á üf\ 42 rs. se. arroba
casualmente la ocasión de ver algunas blondas lavadas|'^erdos ¿ ca ne á38 3940 y 42 id.
	
	133
	
2	5
—	128
. 71 3	74
. 3 1	4
70	
BENEFICIADOS.		Clases.	Peso.
	Total.	inaut. j carne.	arroba libras
Cerdos		112	1 4 J 108	335 i 6 75 ! 2
Carneros		67		
PREC IOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
Fritz Wespermann es el nombra del artista excén- por esta señora, recientemente llegada de la Península,
rroba...... }
id........ j
trico, empleó cuatro años de su vida en acomodar su laringe áoste curioso trabajo, cuando los acontecimientos políticos cubrieron de luto á su familia. Huérfano V arruioado, comenzó á explotar formalmente su singular especialidad y á convertir en recurso lo que antes no era mas que un pasatiempo. F.I publico parisiense debe oir pronto esta curiosidad musical, que produce, aseguran una ilusión completa.
Suicidio de un violinista.—En uua boardilla de la calle de Sao Martin en Paris. dice uu periódico fie esta capital, vivia un anciano llamado Estéban l).... á quien frecuentemente se le oia tocar el violín, al parecer víctima del mas deplorable abandono. Nadie hacia caso de él porque tenía especial cuidado en evitar toda clase de relaciones con sus veeinos y eludía cuautas preguntas leditlgian aquellos con un fin puramente filantrópico. Hacia ya nlguuos días que los inquilinos so quejaban de exhalaciones fétidas que infestaban la cusa, sin adivinar de donde provenían, hasta que al fin percibieron que saltan del cuarto del anciano. Avisado el comisirio del barrio hizo descerrajar la puerta y encontró el cadáver de Esteban D.... tendido en un jergón, en tal estado de descomposición que el médico que le examinó declaró que debía hacer ya 20 ó 25 días que había muerto asfixiado. Cerca del cadáver se halló la siguiente carta abierta;
•‘Yo he tenido mucha capacidad para la música y he ocupado uno de los principales puestos en las orquestas de nuestro teatros. Recuerdo aun con satisfacción los bellos tiempos de la ópera cómica, cuando desdeñando el estruendo de nuestra música actual se hacia oir la armouia sentimental que tocaba al alma y al corazón. He ganado mucho dinero; he vivido como
artista.....áinpliainente, y así voy á morir como
muchos artistas......en la miseria. Los que lleguéis
5 leer esta última carta del músico viejo aprovechad la lección! .Jóvenes que teneis alguu talento, haced uso de este antiguo proverbio “Es preciso guardar una pera para lu sed;” yo lo he olvidado y por eso soy desgraciado.
“Hubiera ciertamente hallado algunos rasgos de piedad entre los artistas si hubiese recurrido á ellos en mi ayuda, pero teniendo demasiado amor propio me hubiera sonrojado el ir á solicitar un apoyo fie los que me habían conocido en los dias de mi prosperidad. Así »9 fjf* — he preferido, no podiendo ya Hpéfias sostener en la mano el arco del violín, por causa de mi avanzada edad, hacerme mÚ9ico ambulante! Por este medio he conseguido adquirir lo necesario para vivir, pero encontrándome de ti.a en tlia mas inepto, llegué ya solamente á poner mi confianza en Dios, comprando un billete para el soiteo de las barras fie oro. No pude comprar mas de un solo billete num. 4 947.986 y con él esperaba ganar algo. ái hubiese ganado el mas ínfimo premio hubiera terminado pasiblemente mis dias; pero, pues que Dios lo ha dispuesto de otro modo, me resigno á morir.
“;Rogad á Dios por el músico viejo!”
[Trad.]
establecida en la calle de Comnostela número 153, uo podemos ménos de hacerle justicia diciendo que esos delicados tejidos después de lavados por sus hábiles manos, quedau tan perfectos como si hubiesen acabado de salir del almacén. Hemos visto también otras teñidas de negro por ella misma y podemos asegurar que el que lo ignore, no se figurará absolutamente que liau sufrido semejante variación de color. Según pare-
134
Carnéeos á 20, y 22 rs. id................... 270
KASTRO l»E JAMADO MAYOR.
Consumo a« reses mayores v lern ro-», precios; -». robas y existencia para este dia.
Toros 96 con 140ó arrob. 2 lib. á	20 ra. se. arb.
Bueyes 7 con 112 anob.	18 re.se. arb.
Terneros 20 con 160 arrob.	22 re. ac. arb.
Total 123	1678	2
Sobrantes para el *25 de Marzo 51 de ^todas clases.
ce la Sra. Flores emplea un método nuevo que debe-|jüNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COK-mos recomendar por sus buenos resultados y por la grande economía que es capaz de proporcionar al bello
sexo el cual recurriendo á él conservará por mucho tiempo las blondas y toda clase de encages con la misma frescura quesi fuesen enteramente nuevos,
Hospital militar.—Leemos en la Prensa de ayer.—Uua gran novedad se va á ofrecer en el barrí o de Jesús María cou motivo do las próximas fiestas Reales, una novedad verdaderamente popular, que sabemos cou soguridad, y que podemos anunciar al público, aunque todavía no esté mas que en proyecto.—Los empleados todos del Hospital Militar han proyectado y esláo decididos á dar un baile, en uoo de loa días de las fiestas Reales, eo la calle Ancha de Jesús María, la cual será adornada y entoldada con grupos de palmas reales, cocos, ramajes de todas clases, faroles chinescos, bombas, trasparentes conversos alegóricos, cintas y flores, todo colocado caprichosamente, de un modo original y nuevo.— La música se colocará convenientemente, paraque desde todas partes se oiga bieo. y entre las señoras y caballeros se repartirán helados, dulces y flores con toda profusión.—Para formar el salón de baile se tomarán uua ó dos cuadras de dicha calle ancha de Jesús María, y se darán billetes para esta fiesta popular á cuantas personas decentes lo solí— cíteu.	'
REDORES
Ei colegial D. Manuel J. fie Azcuéoeg0, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. José Solo y Castro, para que con arreglo al código de comercio y reglamento interior de ente
EN IDIOMA FRANCES,
Laa Mugeres déla Biblia, 1 vol.,7 ps. fl Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 rol., 6 ps 4rs La Vida de loa Santos, 4 vol., 17 ps.
La Vírgeo, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistas, 1 rol., 4 ps. 2 rs Albun de los salones, 1 vol., 6 ps La Pernoche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, 1 vol-, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8ps. 4 rs.
Africa Francesa, 1 vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
•Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2rol. 5 ps.
Rolando forioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de Paris, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walter Scott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, l vol., 3 ps. 4 rs España pintoresca, 1 vol., 6 p3.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
1.a Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, l vol.,7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol.,en fólio, mavor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps.
Parts Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je Paris, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5ps.
Las calle* de Paris, 2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, 1 vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 rol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 2 vol., 12 ps. 6rs.
La Nue-a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 ra.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en Paris, 1 vol., 5ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Varano en Paria. ] vol., 5 ps.
D. Quijote, 2 vi., 6 ps.
Robtnson. I vol. 3ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en Paris,2 vul., 10 ps.
Misterios de la Rusia, I vol., 4 ps. 4 ra.
Hombres célebres en Italia. 1 vol-, 4 ps.2rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, I vol., 3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados eu acero, litografías augetos ai Pastel y colecciones de cuadra* y atlas para dibu ar y pintar. La colección completa de l' Ilustración encuadernada,16 vol., 68$
Se venden do» mjras una orlolla de oaut
po muy fiel y humilde, regu i- lavan lera planchadora y cocía* racorao id 2 ) anos, sana y sin tachas paro a¡a acción A rediv* tariapor'habsrae comprado a§i eu 483$, otra de mucha mit edad buena lavandera y planchadora coartado ea250$ y los derechos
y á mas I03 derecho* atrasados: 9* U coa l is m* a is coa iliciones que la anterior, calle de S. Miguel n. H2| e*quiua A la de la Lealtad.	*
Se vende una negrita de 6 & 6 aftas pro-
! pia para entretener niños, sana y muy bonita. En el caliera do
i ia Samaritana n. 5 darán ra* on.__________2_____
DE ANIMALES.	" ’
SANGUIJUELAS-— Se han reoibiio de
i las mas grandes y.le superio reíase por el vapor Ualedonia y fragata Tótis procedente de Cídiz: se expenden por mavor y
| menor á precios surn imonte baratos; en la calle de loa Oficio« Inúm. 77, por los área. Reven toa y comp.	5
Sanguij iela3 de snparior tamifti y oo.ll-
dad acabad ia da reo bir por los uimn M buq itJ« le O v lia, lu
¡que se expenden por mayor y aunará precio* rauv mo Urtd
jen el almacén de vi varéalo d m G 1 »i iel >1-l Corrai y C. * ca-
| lie de la Amargura u. 5 esquina á la de S. f gnacio.
colegio desempeñe laa funciones de au oficio. Habana 18 de Marzo de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	3
SOCIEDAD DEL FILAR.
La función dramática que debió tener efecto la noche del domingo 21 y que se suspendió por indisposición de una Seflo rita á cuyo cargo estabá el desempeño de un papel interesante se verificará la noche del juéves 25.
Lo que por este medio se anuncia para conocimiento de los Sre?. Sócios.—Habana y Marzo 21 de 1852.—Vieo secretario Miguel Iienriquez.	2
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COR REDORES.
El apodorado del colegial ausente en ultramar D. Nicolás Pulido de Arcos, ha nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Francisco Lutriti, para que con arreglo al código de comercio y reglamento interior de este colegio, desempeña las funciones de su oficio.—Habana 23 de Marzo de 1852, Mi María Carbó, síndico.	2
DE CARRUAGE».
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
j lian de venta un surtido de enrruages nuevos, hechos á la última j moda todas vestidos de grò de seda de iodos colores, y algunos d*guarnición de plata, como para pasear las Pascuas por su elegancia, figura y solidez del trabajo, es de lo mejor en su clase, seguro que cualquiera que necesite de alguno quo vaya ¿ dicha casa no se irá »in comprar, de ver el gusto con que están echos y cou la equidad que se dan.
DE ALHAJAS, MUEBLES &s.
Bákmmm
A nuestras suscrituras:—La hermosa tienda que coa el uombre do Flor de la Habana, se halla an la caüedela Amargura esquina á ia tle ia Habana, merece que nuestras elegantes lectoras le hagan uua fie-tenida visita. Estamos casi seguros que ei bello surtido que acaba de recibirse últimameute, agradará generalmente, pues allí se encuentra cuanto de toas delicado se confeccioua en Europa, para satisfacer las e-xigencias de la incoustaute moda.
Figurau entre los preciosos vestidos de crospó bordados, los puntos de Milaues, las guirnaldas de flores para vestidos de baile, lo* groes adamascados, negros, blancos y chinescos. Hay también liúdas mantas bordadas a la jardinera; blondas, adornos fie cabeza, y otras mil novedades de uu gusto esqcisito y recherche.
Nuestras suscritoras no deben, pues,olvidar que la Flor de la Habana, les brinda con un estenso catálogo de objetos elegantes quo puede facilitar sus pro yectos, para las próximas fiestas Reales.
—CoMüNioTí.—El domingo á
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
mmesBs
Santo del dia.— San Braulio, obispo.—Dice San lldefouso que este santo fuó sucesor de su hermano Juan, arzobispo de Zaragoza. Nada se sabe coa certeza do sus progenitores y ascendientes, ni del lugar do su nacimiento, pero se puede afirmar que desde sus mas tiernos años manifestó grande inclinación 6 la virtud y un talento siugular y extraordinario, fuá discípulo ¿le su misino hermano y no San Isidoro, «ir,o hispo de Sevilla. Se dedicó al estudio de las Sauta9 Escrituras, en las que salió muy aprovechado, sinol-viilar por eso'os Cánones do la Iglesia y las obras de los Santos Padres que leia con frecuencia. Aprendió también los autores profanos, tuvo conocimiento de las lenguas mas necesarias, y no dospreció los encantos de tos poetas, haciendo de todo un abundante caudal para emploario eri beneficio de la iglesia. Tomó la Cogulla de S. Benito, siendo un modelo de oración, abstinencia y dema3 virtudes monacales. Con motivo de la muerte de su hermano fué elegido para ocupar su silla, y cuando el concibo de Toledo trataba de su nombramiento se oyó una voz que dijo. Este es mi siervo escogido sobre el cual puse mi espíritu. Escribió diversas obras para refutar las heregías, y sobre otros objetos útiles á la Religión, eutre eilas un índice de las ile S. Isidoro, y las villas de S. Millan y de los mártires Vicente, Sabina y Cristeta. Su cuerpo fué sepultado eu lá Iglesia deNtra. Sra. del Pilar de Zaragoza donde se venera.
Ademas se hace meucion. F.n Roma S. Cistulo, márt. fué enterrado vivo el dia 26 de Marzo del año 286. S. Montano Pbro. y Sta. Máxima, fueron ahogados en un rio el año 100. En Alejandría, S. Ladgero, ob. de Munster, que predicó á los sajones. 8. Félix, ob. de Tréveris; después de dos años de episcopado, renunció esta dignidad y se retiró á la soledad donde murió dia 26 de Marzo del año de 426. Los sao tos Teodoro. ob. Ireneo , il iácano, Serapion y Anmonio lectores. Derramaron su saugre por la fé de Jesucristo en Peutápolis de Libia durante la perseeuciou de Diocle-ciano. Los santos márt. Cuadrado, Teodosio, Manuel y otros 40, el primero fué ob. y los otros dicípulos suyos. Todos murieron degollados en Asia menor, durante la persecución del emperador Decio. S. Euti-quio, subdiácono de la Iglesia de Alejaudria, murió rna brizado á mano de los arríanos y con él fueron también atormentados y muertos otros muchos que defeo-
No habiendo tenido efecto por falta deconcurrencia la junta general ordinaria que se señaló para el 16 del corriente, se convoca de nuevo k los Sres. accionistas para laquehadece-lebrarse el 31 de este mes á las 5 de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Marques de Villaiba, con el objet i de oir el informe ile la comisión de glosa de cuentas: en el concepto de que la junta se verificará sea cual fuere el número de los asistentes, por prevenido asi el reglamento de la compañía. Habana y Marzo 18 de 1852.—José Silverio Jorrin, secretario. 3 ADMINISTRACION IÍÉ'La.S KÉALÉ5"CASAd~'üE BE NEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Se solicitan alquilar crianderas para esto establocim ento. Habana y Marzo 18 de 1852.	4
LIBROS E IMPRESOS.
DEL
las 7 de la mañana tendrá efecto en lu iglesia de Ntra. Sra. de Guadalupe uno de los acto* mas tiernos y edificantes de nuestraIdian la fé Católica su martirio sucedió eu dicha ciudad santa Religión. Las señoras directoras del colegiojen tiempo del emperador Constancio en el año de de señoritas de Sta. Catalina, han dispuesto para ese¡356
día y hora la función religiosa en que han de recibir la: Sagrada Comunioo todas las niñas mayores de diez afios que cuenta eu su acreditado instituto. Esta plausible determinación prueba el celo de aquellas matronas de la uiñez, que al transmitir á sus educandos los tesoros del saber y el amor al trabajo procura inculcar en sus tiernas almas los principios saludables
FIESTAS DE IGLESIA,
Misas solemnes.—El sábado, en Sta. Teresa del Sucramento después de la novena á las 7, en la Catedral la de Ntra. Sra. de Loreto á las 6¿ de Tercia á las 8 y después de nona la de Feria. En Sto. Domingo y Santa Catalina la do la Virgen del Rosa-
Libros de ciencias 6 ilastrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan d« venta en la AGENCIA GENERAL_____________
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiarn. 81,esquina ó lu del Obispe.
LIBRO* EN FRANCES.
Oorhigni: histeria natural, 10 ta.en 4.® con atlas, 170$.
Id. Histo> ia Natural de loa Loros. 1 vol. «Io fig. oola 30 Cuvíer: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs. íabre: Blibioteca del Módico Práctico, 14 vol. 31 $. Raspad: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vol. pesos.
Id. Medicina y farmácia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ae la Salud, I veri. 9 re.
Id. Cartassohre las Prisiones da Paris, 2 vol. 3$ 4 re. Jourdun: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6 r®. vol.25$ 4 rtr, Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 re.
Id. Toxicologío, 2 vol. 4$ 4 re.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahneinann: Doctrina Horaeopátioa, 3 vol. 7$ 4 re. Id.Organon,l vol. 2$ 4 ra.
Soubeiran: Farmácia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de las mugares, 3 vol. 5 $ , Andral: Clínica medical, 5 roL u$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 re.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P’»dour: Mate i a Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert íleche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Alias de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol 4$ 4 ra.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapul: Id. I vol. i$ 4rs.
Pelarin: Mareo, 1 vol, 7 ra.
Gerdy: Pathología, i vol. 2$.
Andral:Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 ra.
Liebis:: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Freray: Química, 2 vol. *$ 4 rs.
Rcgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 re.
Boochut: Señales de ia Muerte, 1 vol. i$ 4 ra.
Cazenavc: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 re.
Id. Enfermedades déla piei,l vol. 3$.
Pouillet: Física, l vol. 1$ 6 rs.
Kauffmann: Muerte apareute, 1 vo!,7 rs.
Tovilie: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richeran l: Fisiologia,3 vol. 6$. Milne Edwards de Yu pietà, 3 vol. 5$ 2 rs.
Milne Edwards de Ÿussiea Beudant: Historia Natural com-
de la religión, sin los cuales no pueden formarse hue- Ho y la de Dolores. En la Merced y Belen la de la Pa na§ madres de familia.	¡troria y la de Dolores, en San Felipe la déla Diviua
Exposición artística e INDUSTRIAL.—En el j Pastora y la de las Angustias, ei*San Juan de Dio» Próximo mes de Abril dehe verificársela exposición j la de la Virgen de la Soledad, eu Guadalupe la de la de arle» e industria acordada por la Real Sociedad j Patrooa y la de Dolores, en Jesús María la de la Vír-^conómica de esta ciudad, y de que repetidas veces gen del Cármen y la de los Dolores, eu el Mouserrate 11 °» herno9 ocupado. Muchos son ya los objetos pre-j la «le los Dolores todas de 7 á 8, en Sta. Clara la d sentado», pero muchos mas han de presentarse aun la Purísima de fí 7, en la T. O. de S. Francisco la pura que esa lucha noble de la inteligencia correspon-■ de Dolores, en S. Nicolás •» de la Virgen del Rosario ‘Ja á lo» deseos de la corporación que en nombre de de 7 á 7$, en esta misma hora, en la Parroquia de ”* M. llama á los hombres laboriosos del paia para j Guanabacoa la de la Tutelar.
premiar su ingenio y laboriosidad. Esperamos que el!	Salves.—El sábado, en la Catedral á las 5 de la
público curreopondu ó este llamamiento, que los ar- j tarde, en Sto. Domingo, Belen y la Merced, á la hora rietas y artesanos que aprecian su honrosa profesión i de costumbre después del rozo del rosario, en Jesús
ularlna nni* lo nnltlo o m i <• i n n da I .U.!« ..    — 1 A r e _ r l £J
■El sábado, en la Merced por el R. P
estimulados por la noble ambición de la gloria se pro-1 María á las 6.
euren conquistar lo» premios ofrecidos, esas condeco-i Sermones.- _______________________ ,___________________
faetones de la inteligencia mas apreciable por su sig-lp. Santiago Papiol, á las 44, en Guadalupe por el R. ni	.	.	.	I*. F. José María Miranda, á las 5 y A la misma hora
ú’ficado que por su valor intrínseco.	......	.......__ _____j-------------
, l Flojiks de las Antillas.—Ayer se ha repartí- en el templo del Cerro por el Pbro. D. Juan B. Rivas.
' 0 quinta entrega de esta publicación que acaba de-----------------—----------------------------------
''noar á su cargo el aprecible escritor D. Rafael O
i cargo el aprecible escritor D. Rafael Utero ae£ua digimos en números anteriores. Después de una ntroduccion eu que el director ofrece sus columnas á
Habana 25 de marzo.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.— Safe el sol á 1rs 5h.
H IUYnnr.ll	i • i i	AFECCIONES ASTRONOMICAS.——alo Cl sol A IIU
eutuu que cultiva las letras, contiene esta entre- jeia mañana v se pono á Uo 6 h. 8 in. de la tarde. na las materias siguientes:.
Educación de los niños, porJ. B. Pous. j p Oración del niño por ia mañana, (poesía) por J.
La Soledad, por M. Costales. q j^a Srta. Da. Francisca León, (poesía) por J.
Eos billeteros, por A. F. de Vélasco.
E-ancio.
En sueño, por J. Pardo de la Costa.
¡Yudor!, (poesía) por Malvina
r Ift-----	*	- -	- —
Rucian
parada.—El regimiento infantería de España.
Gefe de día—El teniente Coronel O. Salvador Alberní. ( FACULTATIVO MILITAR DE SEN ANA. — Dr. D. DomngO Gom-j bau, vive calle de Aguiar, núm. 106.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la Sacristía de la Iglesia de Jesús María.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputado en el presente raes, Sr, don José Manuel Espelius.
Facultativos en la habana.—Ldos. Ü. .Antonio Gaitan,
, vive calle de la Habana núm. 167, y D. Luis Varona, calle de la n»a, el llanto y la duda, (poesía) por J. J. ¡Cunanúm.2.
en Guadalupe yPeSalver.—L-los. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús María y Chavez.—I-dos. D. Tomas Mateo Gcvantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Ld«. don José Selgasy Alonso.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D.José Manuel de Espelius.—En el del Sto. Cristo.—Sr. I). Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega-
aumentos, (poesía) por J. Fornaris*
L Ua rumino_______________i_________
üa ponina, costumbres cubanas, por R. Otero, as do» Estrella», ó el Magnetismo musical, tra-
Por A. B.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del Fétus, 1 vol. v pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pL5$ Arago: Astronomía, vol. 1$ i rs.
Francveur: Id. I vol. 1$ 6re.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol.5$.
Girard: Trutado del pié, l vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, l vol. ($ 4 rs.
Descb »ratis: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 ra.
OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 1 i$.
Hartzembush, I vol. ?$ 4 ra.
Martinez de la Ro?&, 5 vol. 12$.
Sanchez: I vol. $ 4 ra.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 ra.
Poetas Españoles, 3 vol, 8$ 4 ra.
Cervantes, l vol. $ 4 rs.
Marta hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, ¿ vol. 5$.
Espronceda, i vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 2 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. ¡ vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, l vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Posadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8» 4 rs. y 10$. i Misterios de Paris, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras várias obras de instrucción, como Numa Pompilio,! i vol. 7 re. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 re. y en 1 vol. 7 rs. Diccioaa-2 m. i ob\ españoles y español v francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. ¡5$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 re.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 re.
Id. Institutos de Jastinian, 2 vol., 4 ps. 2 re.
Kant, Lógica, 1 vol., 1 p 6 ra.
Id. La Religion en los límites de la razón, l vol., 2 ps. I rl ld. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 ra.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 re.
Gaius, Institutos de Justinien, lvol., 2 ps.4 re.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol.,4 ps. 4 re.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.6 rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 vol., I p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 ra.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7ps. 4 ra.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRAD y encuadernadas, y propias para re- '
VENTAS DE FINCÁS.^^^—~
Se vende la casa de zaguan núm. 56 oa-
lie de San Miguel, primero cuadra entrando por la de Gulenno: es de sólida coustruccion, tiene tres hermosas ventanas de hierro á la calle 17 varas y media de frente, 40 de fondos, G aposentos, traspatio, caballeriza, hermosu cocina &c. y se haya exenta de grav&men: calle de Mercaderes núm. 6 impondrán.
Se vende ó se alquila uua casa de mam-
postería y azotea en la calzada del Cerro frente al bosque de la quinta del Excmo. Sr. Conde de Fernandina con portales y barandas de hierro, en terreno propio con hermosa sala, 5 cuartos altos y 3 bajos para criados, comedor, cocina, cochera, caballeriza, despensa y carbonera, patio lindo con parra?, canteros y atriales, paja de agua, que surte al comedor, cocina y famosa fuente de cantería en el centro del palio, traspatio ^con árboles írutales. En la plaza de la Catedral altos de la casa de baños n. 109, y en la calle de Aguiarn. 101 impondrán, como igualmente de un negrito de 5 años que también se vende. 2
Se veudeu 4 casas eu intramuros, calle
de O-Reilly n. 47, calle del Monserrate n. 28, calle de Acosta n.
90, y la de alto y bajo calle de Sun Ignacio n. 93. Impondrán en la de la calle de Cuba n. 30 desde las 11 de la mañana á las 2 de la tarde.	2
Se venden ó reparten á censo redimible
367i caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mnyabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y paite eí potrerillo. Estos terrenos e9tin muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de au dueño, casa número 42 calle de los Oificios-
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	5
Se enajenan por pooo ooutado y plazos
cómodos varias casas en el mejor y mas saludabl« punto de Puentes Grandes y Marianao, ó se alquilan permutándose también por otras chicas en la ciudad,ó por negrosen el entresuelo de la casa n. 78, calle de San Ignacio informarán de 9 á 2 deí dia en los hábiles de trabajo.	4
Por no necesitarse al objeto porque se com-
praron ae venden los solares situados en el Cerro inmediato al paradero de los Omnibus, frente á las casas que fabrica el Sr. Foroade: impondrán en el núm.42, calle de los Oficios. 4
Se vende la ca3a calle de la Habana núm.
92 de saguan para dos carruages, comedor, hermosa sala, cuatro cuartos, y un escritorio, despensa, cuarto, calesero, caballeriza para tres bestias, aljibe, pozo, y todas las demás comodidades, es muy fresca, y sehavaen muy buen estado y completo aseo: infirmarán calle de Merced núm 8 i.	3
Se vende la casa núm. 88 de la calle de
San Nicolás extramuros de manipostería y teja, con sala, comedor 4 hermosos cuartos seguidos, despensa, unábonita cocina, pozo, caballeriza espaciosa, sumidero y letrina: en la misma informarán.	3
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la Calzada d - Galeano esquina á la calle de San Rafael acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de agua, altos, y cuantas comodidades pueden necesitarse, inclusa la de una hañadera do mármol surtida por una bomba de pozo: en la casa de frente núm. 80 está la llave, ó impondrán calle de Cubu núm. 11.	3
Con el objeto de realizar uua testaman
taría se vende la casasituada en la calle de Cuba n. 93, entre las de Luz y Acosta, la cual tiene sala y 5 euartos seguidos co n u lumbrado de gas, algive, pozo caballeriza &c., cuya casa podrá verse de las 10de la m iñan i en adelante. Asimistno-se vende la casilla n. 15 de la Plaza de Tacón haciendo frente á la calzada de ia Reina, la cual la habita un individuo hace mas de 18 años y tiene establecida una chocolatería v azucarería.
Tratarán de su ajuste en la calle de Galeano n. 91 de 8 á 10 déla mañana y de 2 a 6 de la tarde, y en la cal le de Mercaderes esquina á ia de la Amargura, en el almacén de ropas de Puente y Cp. de las 11 á la 1.	3
Se venden 3 casas: una en esta ciudad
enla calle de la Habana núm. 74, entre las de Luz y Acostu, en precio de 2500$ libres que ha de percibiré! vendedor y dos en el Pueblo del Calabazar, cada una fabricada con su solar completo y otro solar por separado, lleno de árboles frutales todo paridoros; cadasolar reconoce 100$ delosque se paga el 5 por 100 anual advirt*endo q ue una de estas cas^. s es la mejor que existe en dicho Pueblo; también se venden algunas puertas y ventanas y mader a de cedro y pino; y se dan las dos, casas y el solar y la madera en 130onzas libres también para rl vendedor: calle de la Habana núm. 74, entre Luz y Acosta, impondrán.	2
Se vende la oasa número 38 calle de
Compostela situada entre las calles de Teniente Rey y Amargura, tiene 5 posesiones y gana 33$, reconoce 400$ de censos: ¡ en la calle de S. Isidro núm* 30 impondrán.
Medicamento aprobado por la Inspeccionde Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior 4 todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-lertnedadeedo la p; el,llores blancas fizc. y todas las que proven-
San de impureza e la sangre por los malos humores adquir o ó hereditarios.
Presentamos asta nuevo medicamento al público despuea de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las seve -ras reglas ne la q ¿rímica. Na entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición 6 el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobarlas, en numerosos caso9 de laa clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación co mo losSres. Dres. Gutiérrez, Gonzulez del Valle, Benjumeda Castro y Ríos,nombrados por la antedicha Inspección para cotn probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato ó ¡lustrado la acepte y use con fé en los casos para q ue se recomienda en la instrucción impresa acompaña loa frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdea, calle Real.
¡¡YA NO HAY GENTE TRIGUEÑA!!-
„..¡DOS MIL POMOS VENDIDOS!!!!—Aviso al bello sexo—En las tiendas de ropas LA GRANADA v SEGUNDA GRANADA, situadas la primera en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila, y la segunda en la calzada de Galeano, se continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación ha obtenido én esta Isla. Los Sres. Mercadal y Cp. hacen presente al público, que siendo los únicos agentes de la excelente agua brasileña que tanto embellece elcútis, destruyeudo las manchas del sol, pecas y arrugas, denunciarán como fa « cualquiera otra que con tal nombre se expenda en esta capital. Los que deseen venderla en otras poblaciones de la isla la ob-
Ía^a
rendan dedos expresados agentes con un rebajo de 15 p.
En Matanzas se halla de venta en la tienda de ropas LA M Al VILLA, calle del Medio.	9
Carüaas para este objeto se vende una
partida de damascos anchos, decolores los mas adecuado», ai ínfimo y nunca visto precio de real y medio vara. Idem de seda y merino riquísimo en color y calidad, á 6 rs. vara. Terciopelo punzó, la imitación mas perfecta y el tegido mas fino, al nunca visto precio de 3$ re. vara: y otros muchos géneros de sedería, y toda clase de ropa h cha, que. sigue realizándose en el depósito de Mercancías de la calle del Obispo, n. 29, entre las de la Habana y Aguiar.	2
Sábanas se han rec bido 14 riquísimas
sábanas, tanto por su lienzo cuanto por el gran guf»to de sus bordados: son dignas de las personas mas elevadas en gusto y posibilidad, debiendo advertir que iguales no so podiAu conseguir á los precios que á continuación se expresan; las del n. 1,2,3, 5 6 y 7 á 63$ cada una: las hay cambie i de 70$ C unisita» de canastilla de rica batista hordadas. El depósito de Mercancías, calle del Obispo n. 29, entre las calle» de la Habana y de Agujar,
Se venden dos hermosos floreros, nnpre-
cioso reloj desobre mesa y un hertnosisimo crucifijo que tiene mas de 5 cuartas de alto, todo en proporción por tener que ausentarse sil du^ño: calle Real de la Salud núm. 113j.	2
EL BUEN TSNO HABANERO.—Articu-
culos que se acaban de recibir por la Ciementine, Juan Emilio y Havre et Guadalupe.
PARA SEÑORAS.—Ricos cortea de vestidos de damasco
floreado para baile.
Volantes de punto de. Bruselas.
Manteletas y mantas de groes bordadas.
Cortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla corto» y largos de Jowin, liso» bordados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapatón de raso de forma muy elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules para aoirée eonfecciouudas por loa dos sastres raaa acreditados de París.
Idem redondas ídem.
Levit a verde bronce, negras y azul invjsíble id.
Chalecos de granadina, blancos de tiqueta.
I 'em de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas*
Corbatines á la inglesa para lazos, negros vda colores.
Idem lisos para militares.
lama lunes de casimir para baile.
Guantes de Jotivin, blanco paja y d' colores.
Calzado para baile con botín ¿1«	y seda-
Idem escarpín y zapatón á la
Bastones d* ballena, único«*‘‘h0“"4 de India y bambú»».
!’\R\ NISU.4.—Vestd^dessd» y gormas de mfl„.
Ch .qiieücas ds tercio-,u * “® **J* cuu *U1 i-espectiv.s .as de merino con id.
VENTAS DE ESCLAV06.
Se vende en 550$ libres una negra bne-j
na lavandera y cocinera, saua y sin tachas; calle do Peña Po- j bre núm. 24.	^
Por ausentarse su dueño se venden 10
negros de campojóvenea, habiendo entre ellos 5 hembras y losí reatantes varones; calle de S. Nicolás núm. 41 costado de Mon- ¡ serrato desde las 7 alas 10 y ilssde la l á las 5 de la tarde le j podrán ver.	3
Se vende uua negra de 19 años ds edad
sana, robusta y sin tacha: en Regla en la funda y bodega Uuue-diata á la fundición de clavos, al fundo de los Almacenes de depósito de la segunda compañía, impondrá so dueño D. Salvador Maciá.	4
Se vende una mulata de edad camo de cachucha ........................................
30 síioe, costurera general de hombre y señora bordadora, cocí- ¡	Gav ñas y	de ch trol a la Inglese,
ñera y lavandera y planchadora, en 700$ libres para el vende-;	íjUrce*u!e’,|ydeohj«lot JefiaUsi« y lítile. para el loc.j
dor: en la calle de San Miguel núm, 39, darán raxon. 4	:	.	■'r'i",3ur.rmol. Cajas y etroa muebles p ira regalo de h„
Se vendo do3 negros de campo, do» mas! d^noTi.c 0 f”*síb!e d9l,lll'’rl<w Pur lí Y-^uion y natur.iexa
de hermosa presencia para cualquier trabajo: uu negro jóven j je los . 1 u*0*-	_____
general calesero: dos negras lavanderas, planchadoras y coci-i _	,	,	unv un surtido
ñeras una entiende bien de costura: una casa en la Calzada de Efl ra!1?® í^e Per^ljraer‘j4	*crediuüío's»	-
Galeano en buen punto en 14000$ se loman 10000$ al 1 p.g coa rio, "o c .reciéud»« de cantos n^r¡s	•	conoe,
hipotecas de fincas urbanas: Calzada de Galeano núm. i »-5, ■ Paris; y en c^Ide Pe °»	* ** ¡lunado y 0 auft ? lra **
impondrán.	3 confección ea hoy el mas gran»1	7	«.o que existo en
Se vende un negrito de 3 á 4 años. muy >	,e ^¡y-UTA T wía"’-
! sano y robusto: impondrán calle de la Vmargura num; JO.	Smnhran “ 1 . * “■•GUia, S8 8XD8dfln on
_	dn f4"1 Qnacio, uúm. 88 acabad,.
J I vuuo.i.. I.u^unuiuu vutiv UO X« Xiuuigui- -1	fs
Se vende uu negro criollo de edad de Z3
w, -	K el Incenfl'	”	'	do recibir
años, sano y sin tachas, regular cocinero y calesero de una Deo-	,.ujdos esios coLOBoprin!	. .
• ti», en 500$ librea para el vendedor: calle d« Cuba num. 131,	fabricante muy ac editado	|fJw,,?^acion * Mr. Sanmar.
| entre la de O-Reilly y Empedrado.	,.,era “r "““tro establecim ento Je los	cun el, uüJeto de
Se vende una cocinera general d^¡STar n,	Habana ,.ued« .ZtTJ'/Th'qu* •'ilu8-
' y rellenos, lava v plancha regular y se alquil'	Ü menteíl*l>,‘c«nte medio alguno para dei.rn<ií,?,,,<,<í
' también ámbas formales, sana v sin tachad de 18 3Ü0S da I 11. *,,:-****•“•• Estos sombreros son adimr¿M.°* <;0'npl-,•• 103 para la P.nta.	‘ ciar, y dr todo	"" " ^
Se vende nna mufetma parej.de	d.jier. mentaren	«"• S£V£
. excelente criada de mano¿ ** pansas y volan «re», calle de conservan hasta su fm itnM iÍSÍ.!?-*.!-11**1deten
! ció por su ajuste tainb¡-I ra Dentro color za; Paula Ddm.
uuu.
,.,..£“.re?n)ar «ate».-
loro, y admirable«.
MW	^jítxxx	l	U.
; ro y foc'Vfliide un negro jo • __
iss* — « —**11* - ¡SSSL.
'	« V CI-OIJ
. Hemos ree i bidonai'mis am'iñ,Qt"Z X	^......
_	---__ rcachuchitas, ch iquetic.s ,.,‘*'n!>0 ““ completo surtido de
d“«onáeAl''-“«0rir¿,M.’h y v " t*ch,u en 30 roadoe,para oifioe. muy e’lee^te' Tb¿‘oco» r «plo-e ven«£ coiturera. .“He de Neptunon. 10,en ràBO X '“empelolo masewlnmd*	d« P-J«,
2	" que -oprimimos po, rmVerTCj" C'“,°C'' '	«A«.
Ca*j “^lec,m,.n«or^:Ä^“;:^	« ¿*cbo
tramo de »ombrurina	necesiten perteneciente» al
3