Beto fué solemnizado con un repique general de cam- i uüealt‘aft desgracias en un bueno, juzgó la sabiduría de
panas, un golpe de música y la asistencia de un nu maroso coucurso. El benemèrito padre Sanchez, curai de la parroquia, cousumó el acto religioso
Dios ser conveniente que el remedio de aquellos males tuviese principio en otro huerto. La pasión del Salvador ferh3 desde su retirada al jardín de los Olivos, sitio inmediato á Jeru9a'en. El cielo ennegrecido con el lúgubre manto de la ooche; el silencio pavoroso do litarió; el sueño profundo desús tres
R ASTRO HE GANADO MAYOR.
iisiimu de rases mavíires v ternero-», precios; srrot.-s rancia para «ate din.
New-Orleans 2G de Marzo
Un despacho telegráfico fechado eu Boston ante-logar ayer dice, que el tenedor de libros y el pagador del discípulos mas queridos: la actividad con que las po banco de Suffbld de aquella ciudad, han desaparecido i testades del infierno aprovechaban su hora; y el cono-llevándose una crecida suma de dinero de dicha ins-! cimiento claro que tenia de cuantos suplicios iban A
T.n...	9i con	1396	arrob.	5 lib á	19 y 20 m se. arb.
BlIHVf-S	11 con	173	arrob.	6	18 n. se. arb.
T Hrrirf»,	^ i-i c»»n	104	arrob.	9	22 n. se. arb,
Total	116	1673	20		
Sobrantes para el 30 de Marzo 87 de todas rvlas>s.

Publicación.—Tenemos ó la vista un folleto lu-
A uni,iu.uitl;i .- 1 CilCllD'A II II» *IOlrl lili ¡UIIPU) IU“ ¡	,	,
jocamente impreso é intitulado ‘-Guirnalda fúnebre S iteu P»r mlañldo la eterna reproba, .»,,,.
FKKKU-CAKK1L DEL JUCA NO.
No habiendo tenido efecto por falta deconcurreicia lajun-la general ordinaria que se señaló para el 1G del cerneóte, se
de cede 1 infor-ue la
jy regándola con un sudor de sangre. Fija hombro tu jp«r prevenirlo mi H reglamento de la compañía. Habana y vista en este objeto; y si tienes aun fuerzas para conti- ¡M*rzo 18 tíe 185?.— José Sitverio Jorrin, secretará. C inuar en tus ingratitudes asómbrate de tu crueldad y
Sociedad de Carretones la Especulación.
El director deesta empresa suplica á las pejyouasque re-______________ ______________________ riba»» efectos procedentes de Villanueva que si el dúm. de bultos
H.mirnuri v,u .	Quiriuo estaba encargado Je la prisión doüde se halls-1**"? exP™!,a 11 pap«l*la d. remisión, está confirme con las que
Deiancourt, Zambrana, i neto ££olis, Hernández G«r- . ca	.	.	,	*	,	. ¡entrega el capataz, le devuelvan a este la papeleta u otra equi-
cía de Aguilar, González y Ruz. Márquez, Hita. Bri -|¡>.a c Polll*®ce Alejan» ro, de órdou del principe Aure- valente con el correspondiente reiibo, p0rser latecomprobante _ n .. n	~	—	-	— nano, gobernador de liorna, y trataba tan mal al sauto muy necesarios para la confronta de bu3 operr ñones 2
la memoria del Dr. D. Rafael Ruiz de Languenheiin.’.| Contiene poeslas de !os Sres. Zeuea , Gonzalez« Betancourt, Zambrana, Prieto Solis, Hernandez Gar
Santo del día.—Santa Balhina virgen.—Era ro-\ ¡ mana y <ie una extraordinaria hermosura. Su padre1
Has, Bouelly, Rodriguez Cantos, Rodriguez, y P«o, , .	...	.	,	. . , ,
u,.a uoticia biugrSfica pur don Eladio Lopez Qu ntPre ,d,,‘ 'I!10 ),u,.s en J“1'*“ Ib. nu,t6 4 hermosura a „a, y dos elugtosen prose de Ins Sres. Giralty Mhrn- sn > le d1,0 U	l am«da de lamparo-
--J-. j _______ ______________________________r_____ Tor acuerdo de la junta general de accioi
.. íl. O,... r.’i n ' r> -	, i	>	'	„es, con la que quedó tutalmeute desfigurada. San ííer- ;Pre9!‘ se ensgenan los terrenos y fabricas q
ues de (Jsina. Ll Dr. Ruiz de Ltiiguenhcn». tnuni, en_____c	,___________continuación se expresan
» y dos elogios en prosa r. Ruis
Matanzas en Diciembre del año próximo pasado.
FiEsr»s Reales.—Los festejos <
Excmo. Ayuntamiento para el público eu general se
mes. que era otro preso, notició á Quirino los milagros. ■	' dro, y lo ac
asi, y Balbina se postró á los pies de;
FtEsr.s Reales—Los festejos qué prepara el |‘íu? *acia Sa“ Alejandro, y lo aconsejó le presentase
____i	L.!___i ÄÄi8uhija. liizülo
retas uè esta ein -e contienen, y á
alies del Campa-
han anunciado de oficio;’ pero, como se eabï, los hay Tv T ?,,0S° Pa',a- el ,ual la t,*<* COH aU8 c*,,e','aÄ 1 también para determinadas personas; entre los cuales .v 0,,os a valv,ü fu hermosura Eutónces Qu.rt.to lie-: figura el gruí sarao de los Sres. Gentiles-hombres, i"° ale8r*a. se ^ut,zo ™ lo hab,a pro'oettdo, s. Secretarios y médicos deS.M.eu l„ primera .,oche¡8auaba 6U ^'Ja‘ Otros muchos recibieron ta.nb.en en,
¡su compañía aquel Sacramento y eu fin murió saniamente el día31 de Marzo del año 169, y fué seput tada junto á su padre eu la Vía Apía.
Ademas se hace mención de los santos siguientes: cisco, nurial »» d \
* condición *
primera
Pronto recibirán los convidados á tau oxpléndida fun cion los billetes de convite; el hermoso local del Liceo ¡ se adorna suntuosamente el confeccionador del ambigú trabaja por dejar satisfecha la concurrencia, como se dice, á pedir de boca, la música eusaya las mas escogidas danzas, walses, rigodones y polkas; en fio todo anuncia el festejo que ofrecen los Sres. de la Real Ca. sa residentes eu esta Isla.
Exposición.—A medida que se acerca la época designada para la exposición que prepara la Real Sociedad Económica, se advierte mayor entusiasmo en-,	.	.	............ ,
tre los artesanos que deben concurrir á ella con los¡eu memoria es muy veneradaen la iglesia oriental
4,105 varas d lunas que lindan con las nurio Viejo, Virtudes, Manrique casas.	/
2,923$ varas planas q uo lindan con lascalles de Manrique Virtudes, Animas y varias cas¿. l,473i varas planas que íindan con las calles del Campanario Viejo y Perseverancia y »arias casas.
1,018$ varas planas que lindan con la ialls de las Acimas, vArias casas y terrenos yermos,
A cuyo efecto se admiten proporcione
todo ó lotes, los que I de en el escritorio -I-
»•ri:
i «a * ’ >. Juan e I.« i si.» ea i
San Amos el tercero de los doce profetas menores, sus protestas, contenidas en nueve capítulos no mas, pero muy vivas y pintoresaas. Amasias, sacerdote de Bethel, hízolo morir el año 785 antes de Jesucristo, Los sautos Teudulo, Anecio, Félix, Cornelioysus compañeros, martirizados en Africa el siglo IV. Sao Benjamín, diá-cuuo eu Persia consumó su martirio en Marzo de424,
,1 i»
LICEO.
productos de ait industria. La mayor parte de ellos han ■ l,or los muchos milagros que obro el Señor por su m
comprendido que en tales concursos es donde se pre-! terce8lrtn* ._QT orí inncAc senta á cada uno la ocasión mas favorable de demos- iÉi r lhS 1 Ao RLLlblUSAS. trar su habilidad en el ramo á que se halla ded'cado. Misas solemnes.—-E1 jueves^en Paula la del Los que tengan superioridad sobre los demas, han de|cramoiíto a‘a8 é *	Latedral la de renovación áj
ser premiados y saldrán de la oscuridad, si esta los ro - i ^ después de nona la de^féria. Fuji el en la de^re
Programa <le la- fnic>oadsque próximo inca Je br*I.
Sábado 3,—Stabat in *ter.
„	17 —Baile de máscaras.
„	24.—Baile de mascárug.
Lo que »6 publica pura conocimiento de advirtiendo que en los bailes de miscaras »mismas disposiciones adoptadas para los que anteriormente se j h^n^ado^H^bnna^^arzo^29^1^852^—La^eccio^^n^ctr^
‘í
LIBROS E IMPRESOS.
EL COMERCIO.—Periódico BIen3ualgrá-
.juovacion á^las7 y lade lo9 Dolores de / 3 á 8. En Sto. jtis de la librería Universal española, Paris.—'3bjeto, medjos y
deaba, para tener el gusto de ver su nombre conocí
do y elojiado de todos. Es finalmente este uno de esos,	,	_	-	.	, ,	-	, orifto n l
momentos que deciden del porvenir y de la futura ¡San Felipe á lasLu el Espíritu Santo ^	j Am¿r¡ca ioa Pro ductos
•	- fr, a nnimiPQ1 la T. O. de San r rancísco á la misma hora. En Gua- v
I Domingo, Santa Catalina y Santa Teresa á las Gè* En fin de este Periódico.
~ “	OBJETO.—‘Dará conocer en cada nación de Europa y
respectivos de su ¡ndunria, agricullura,
COMUNICADOS
Pasó la vLa ya: queda la muerte
Y	un recuerdo del hombre que existió Aqtíi se ve de la virtud inerte
La biz sublime que en su sien brilló.
Forma la realidad k nuestra vista. Desnuda de las pompea y de lae galas;
Y	no hay poder que á su poder re-ista Si tiende en derre lor sus negraB alas.
Asi se eclipsa el Sol de la esperanza Que k una familia iluminare hermoso,
Asi se seca en su mayor bonanza K! arboi de virtud explendoroso.
Asi pasa la vida: en un momento Te he visto desceniler,amigo tunado,
A este lugar de pena v sentimiento Donde yaces por siempre sepultado.
Pero mi pena y mi sensible ruego Cnn-ervaráo tu nombre eternamente.,..,. Yo que tu losa con mi llanto riego A dios te oigo en mi canción doliente.
Rafael M. Rodríguez.
prosperidad de muchas personas tie mérito á quienes;13	,
no se había presentado aun la oportunidad de mostrarjt*3»uPe J J®9US alaría »'las 7. En el ¡Vlonserrate a las lo mucho que velen. Pues esta oportunidad la ofrece á|® totlas S los Dolores. F.n el Cerro de reuovacton & iodos la Real Sociedad Económica por medio de das "■
su Exposición. El que uo la aproveche, no debe que- Sermones. Lljuéves en la Mercedporel Pbro. jarse en lo sucesivo si su habilidad poca ó mucha no D^José^Mana^Bergsz^y^So^orzano^^^^^^^^^^^^ es apreciada en loque realmente vale. Culpe á su pro-; pía iudutencía, y no á la injusticia de los hombres que nunca podrán estimar aquello de que no tienen conocimiento.
Coiiioso trabajo.—Con este titulo leemos en el Diario de la Marina de ayer lo siguiente:—Hemos tenido ocasión de examinar un par de zapatos escarpines currados heroiétic.tiieate, cosidos por dentro y sin ¡ ninguna costura exterior; es decir que el becerro es enterizo, sin embargo de lo cual ofrecen I03 zapatos una forma elegantísima. Cuanto pudíé?amos decir a-quí no «tranzarla á dar una idea del trabajo, siendo en realidad un misterio el » orno se han podido sacar las hormas después de cosido el zapato. El autor de tan ingeniosa obra lo es el ap'icado artesano D. Eduardo Romero, que trab-ja en la acreditada zapatería El esmero clel arte (Villegas lllj. Los mencionados zapatos se han remitido á la Exposición de artes y oficios, donde probablemente llamarán la atención de todas las personas.”
Preparativos.—Un dineral importan las compras que se han hecho en estos últimos dias de artículos destinados á las fiestas Reales. A todos los establecimientos les ha correspondido una parte, pero los que principalmente han hecho su agosto sontos de artículos de modas. La semana Sauta, y las Fiestas Reales que deben «ucederle han puesto en movimiento particularmente al bello sexo que se le ve andar solícito recorriendo tiendas y almacenes en busca de los variados caprichos que hau de realzar sus gracias y que diariamente inventa la veleidosa moda, deidad que en realidad se ha declarado en contra de los bolsillos. El que quiera convencerse del grande entusiasmo que reina, no tiene nías que visitar cualquier taller do modista ó cualquiera sastrería. En los primeros se ven vestidos de riquísimas telas y de mil diferentes hechuras que solo aguardan los contorneados moldes que deben cubrir, en las segundas se encuentra un vastísimo acopio de casacas y pantalones de paño negro, porque e! sexo fuerte en llegaudo ciertos casos no es ménos presumido que el bello al cual, sin embargo, echa continuamente en cara su vanidad. Las Fiestas Reales han sido por consiguiente un motivo de ganancia para toda clase de artesanos, porque pocos son los ramos que no deben tener en ellas algun producto que las represente. No es extraño asi que todas las bendigau.
Fósforos.—No hay objeto que se manege con raénoa cuidado que los palitos de fósforos, y no hay ninguno quizá que pueda ocasionar con mas facilidad una desgracia. En casi todas las casas se ven las cajas de fósforos encima de los muebles á disposición del primero que quiera cogerlas, y el cuidado no es ciertamente mayor en las que hay niííos de tierna edad expuestos á sufrir los tristes efectos que puede ocasionar la materia inflamante eu inexpertas manos.
Un periódico de Santiago de Cuba uos presenta un ejemplo de ello, refiriendo un funesto acontecimiento sucedido últimamente eu el barrio de Santo Tomas, de aquella ciudad. Vamos á reproducir íntegro el párrafo eu que se habla de él, á fin de no disminuir en nada la fuerza de la lección que encierra. Es el siguiente:
“Una esclava de D. Miguel Millan en una de esas noches y cerca de las nueve, parece que se quedó dormida en un rincón de la casa mientras su amo llegaba; así que sintió á este, se levantó y fué hacerle el choco-lato como lo tenia de costumbre. Al tiempo de eucen-der el reverbero, parece que hubo de prendérsele por un lado el vestido, sin que ella lo notase; así que el voraz elemento tomó algun cuerpo y que so vió toda incendiada, turo la indiscreción ó mejor dicho el que
y artes.
ItlEOIOá.—La circulación gratuita entretodas las clases de la sociedad.
FIN.—Facilitar la adquisición de todo loque se anuncie, directamente ó porconducto de nuestros numerosos agentes y cOiresponsales,
Hé aquí en pocas palabras reasumido nutstro pensamiento Es tan sencillo, que cualquiera puede conocer el inmenso bene-ficioque va 4 producir al comercio, poniendo en circulación innumerables meicancias q»re yacen sepultadas en el tondo de ios almacenes.
~	.	„1 Este periódico que tiene por base principal el comercio de
En la sensible mnerte del Sr. D. José Saqui acaecida el 26 de j libros y del cual se tiran en Paria un gran número de ejempla-Aíarzo de lc5‘J(l).	; res, recibiéndose en e
Se enagenan por poco contado y plazos
cómodos varias casas en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes y Marianao, ó se alquilan permutándose tamben por otras chicas en la ciudad,ó por negros en el entresuelo de la casa n. 78, calle de San Ignacio informarán de 9 k 2 del dia en loa hábile9 de trabajo.	5
Se vende en 1700$ y mitad de derechos
una casa de manipostería con todas las comodidades necesarias para una corto familia,situada extramuros calle de la Misión num. 72. Impondrán en la calle del Palomar nüin. 116. -
Se venden 4 casas en intramuros, calle
de O-Reilly n. 47, calle del Monserrate n. 28, calle de Acosta n.
96, v la de alto y bajo calle de San Ignacio n. 39. Impondrán en la de la calle de Cuba n. 30 desde las II de la mañana a las 2 de la tarde.	3
Se vende uaa estancia eu San Miguel del
Padrón cerca de la Iglesia, de dos caballerías de tierra, buena casa do vivienda, de mam metería y otras fibric.ia. tambian se ¡vende una casita en lacaile de Escobar, de manipostería, tiene sala, comedor, tres apo¿ento9 ydenvis servidumbre, toda solada j de ladrillos: en la calle del Teniente Revnúm. 19 darán razón.
Se vende la casa núm. 112 de la calle
de Neptuno de manipostería, tabla y teja con sala, comedor tres cuartos seguidos y uno al fondo, cocina, cuarto, despensa pozo y letrina: otra en la cal e de la Perseverancia núm. 66, con sala comedor, dos cuartos, cocina y letrina, ámbas reconocen 1000$ del terreno que ocupan. También se vende el directo dominio de la casa núm. 4, de la calle de Sta. Bárbai a en la del núm. C, de la misma calle tratarán de su ajuste, todos los dias hasta las 10 de la mañana.	*
Se vende ó alquila uua casa de mampos
tería y azotea acabada de pintar ^n ia calzada d*l Cerro frente Animas y varias a* bosque delaquinta del Exc no. Sr. Conde de Fernandina con 1 portales y barandas de hierro en terreo Opropio, con hermosa sala, 5 cuartos altos y 3 bajos para criado?, comedor, cocina, cochera, caballeriza, -lesp -us t v carbonera, patio lindo con parras, canteros y artiales, paja de agua que surte al comedor, cocina y fumosa fuente de cantería en el centro del patio que sirve de baño, traspatio con árboles frutales. En la Plaza de la Catedral altos de la casa de baños n 109 y en ia calle de Aguiar n. 101 imponnrán.
Se vende una casa de manipostería y teja
de alto y biij * sita en ia calle nueva del Cristo n. 12 «en 4,100$ libres, de los cu-»les ha te 1 -Jucirse 1,10 1$ que reconoce de 2 iraposicmu -H y t tinbirn 111 ,»i m.» en 6 o.iz is, calle de la Reina a. 5 impondrán.	3
Se vende una casa de manipostería y te
¡ja Cinatruidami J (le >o»ar con 40 v de fondo, situada en »a calle de P.-ñ tiver n. 80, paga de tributo 6$, tratarán de su «juste en la misma calleen la ofr« puerta.	3
Con el objeto de realizar uua tBStamen-
tarta se vende la casasttuada eu la calle ue vjuüa n. ea, entre las de Luz y Acosta, la cual tiene sala y 5 euartos seguidos con a-lumbrado de gas, ulgive, pozo caballeriza cuya casa podrá verse de las 10 de la m mana en adelante. Asuni»mo se vende la casilla n. 15 de la Plaza de Tacón haciendo frente á la calzada de la Reiua, la cual la habita un individuo hace mas de 18 años y tiene establecida una chocolatería y azucarería.
Tratarán de su ajuste en la calle de Galeano n. 91 de 8 á 10 i de la mañana y de 2 a 6 de la tarde, v en la cal le de Mercaderes esquina á la de la Amargura, en el almacén de ropas de Puente Cp. d elas 11 á la 1.	6
Se vende la casa nüm. 497 Calzada Real
del Monte, dos cuadras ántes de llegar k laesquina de Teja, 'fu bricada el año de 1848 con toda solidez, en su mayor parte de cantería y azotea; tiene 18¿ varas de frente y 42 de fondo, con buen surtido de agua y fabricado todo eu cuadra; en la parte de la derecha posee unacasa con espacioso co lgadizo, sala, zaguán, 4 aposentos, cocina, v un salón, muy espacioso en el fondo, todo solado de losa de Hamburgo y San Miguel, en la parte de la izquierda posee otra casa con las mismas comodidades á escepcion del zaguau; en precio muy cómodo por realizarla su dueño. En la misma vive su dueño y podrá verse á todas horas.
i» b-’ : rae como nna garantía para el hierro estaña lo y *ftIVan.z»i;t *. que las compañías de Seguros de Incieniio d* ^ew-Yc. a, aseguran, losedificipa cubiertoicon é1, mucho mu ^arato que los están con otros metales.
Loa que deseen informes mas minuciosos sobre este metal, pueden ocurrir á la calle de la Lamparilla n. 93, casa de los Sree. D. Eduardo Gibsony Cp. únicos agentes en esta iala, Ai los Sres. Moreevood y Rogersde Lóndres.
de compra por el otniugu le Imrral-laza «le Sau F ranni irá jle i as demis noticias 2
•iará e9ta sociedad en el
s Sres. Sócios; observarán las
A P.
RUEGO
Si del fuego en que tanto me abrasaste, Alguna chispa en tu interior sentiste,
Y	por ella al instante conociste
El vehemente amor que me inspiraste: vSi al encontrar mis ojos te turbaste,
Y	ul verme suspirarme comprendiste,
Y	á laintensa pasión que en mi advertiste Tambi«»» ot.*> «>«*.=»pi*-o do amorconsnífa3ie:
Si esto por ti pasó, muger querida,
Y	palpita en tu pecho un alma ardiente Corresponde á mi amor tierna y rendida.
¡Amame por piedad! Pura inocente,
Pues tu amor es el olma de mi vida
Y	yo sabré adorarte eternamente.
F.
Habana 31 de Marzo.
amciiones astronómica».—.Sale el sola las 5 h. 49 m, (te lamañana v se pone á lat? 6 h. II tn. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de Bailen.
Gefededia—El Comandante D. Ramón Flores.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA. — D. Manuel Font-
cuberta, vive calle del Prado, núm. 61.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputado en el presente me?, Sr, don José Manuel Espelius.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la ¡Sala Capitular.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. plutonio Gaitan, vive calle de la Habana núm. 167,y D. Luis Varona, calle déla Cuna núm. 2.
en Guadalupe y Peñalver.—L tos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús María y Chavez.—Ldos. I). Tomas Mateo Govantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Lde. *don José Selgn9 y Alonso.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. José Manuel de Espelius.—En el deitíto. Cristo.—3r. D. Ramón de Móntalvo y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. í). Miguel de Hano y Vega-—En el de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En ámhos ras„ tros.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En la Real Cárceí. —El Sr. Margues de Aguas-Claras.— Y la Inspección de actas, el Excmo. Sr. 1). Vicente González Larrinaga
Basura—Hov recoien los carros las de las calles dp E. á Q.
esta ciudad coq la mayor exactitud por los vapores de la Mala-Real inglesa, S8 reparte GRÍATI9 en el depósito de Publicaciones Nacionales y Extrangeras, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba, depósito central para esta Isla de las obras y periódicos de la “Librería Universal Española” Las personas del interior que deseen este periódico, lo recibirán también sin el menor desembolso, con solo manifestar su deseo á los Directores del precitado establecimiento. No se servirá pedido alguno, que no venga franco de porte.
LAS FLORES DE LAS ANTILLAS.—Ha-
hiéndenos pedido varios Sres. Suscntores nnevos las planillas 1 publicadas de la novela Flavia de nuestra ilustre escritora la Sra. Condesa de Merlin y las de tas interesantes memorias do Alejandro Damas, escritas por el mismo; ha nos!resuelto darlas grátis á todos los Sres. Suscritores desde la entrega quinta para que «engan dichasobras completts sin tener que tomar las cuatro entregas public tdas anteriormente.
También debemos advertir que estándose arreglando las listas de suscritores por el aumento que de ellos hemos teai-do, los Sres. que han recibido Circulares y no han vuelto los repartidores por ellas puedan dejar aviso en la Imprenta del Sr. Soler para que la pro ima entrega sea repartida con órden y puntualidad; asi como también cualquiera falta que notaren para salvarla al momento.
A los devotos del Sto. Cristo de Orease.—
En la imprenta de Boloña calle del Sol n. 71, se encuentra de venta por 2 rs. fts. la novena de dich > señor y su imánen á medio real; también por 2rs. sene, la novena de los Dolores, la de la corona de lo mismo á2 rs., el r».zo del Anima sola á real y medio sencillo, la novena de la Medalla Milagrosa, ó del Cólera á lira, sencillos,el rezo de la Sentencia á 2 rs. sencillos, el del Aposentillo á dos rs. sencillos y otras novenas y rezos á precios módicos.	2
Balanza general del Comercio de la Isla de
Gubs pn ífloí, fut<maJu Jo órden del. BxcmOi
é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho do esta imprenta,
En el despacho de esta i r»pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ua mulato de 45 años de edad
propio para cuanto quieran aplicarlo, sin redivitoria en 12 onzas de oro españolas. En la misma se alquila un negro calesero y cocinero por meses; calle de la Industria num. 1-iO
Se venden.dos negras ana criolla de cam-
po muy fiel y humilde, regular lavan Jera planchadora y cocinera como de 20 años, sana y sin tachas pero B«n acción á redivi-toria por haberse comprado asi en 480$,otra de mucha mas edad buena lavandera y planchadora coartado en 250$ y los derecho.s y á mas Ios-derechos atrasados: se vende con lus mismas con--iliciones que la anterior, calle de S. Miguel n. 112£ esquina á lade la Lealtad.	5
Se vende un negro calesero y cocinero
muy ágil y entendido paralo que quieran, jó ven, sano >' sin tachas en30 onzas libres, sin acción á redivitoria: calle de Neptuno núm. 10, en la misma se solicitan costurera.
Se vende un negrito de 5 á 6 años de
edad, sano, sin vicios, robusto, entendido y ágil, propio par« page por >-u tamaño y parecer: casa núm. 85 calle de O-Reilly-
Se vende una mulata d9 16 años, regular
costurera, principios do cocina y batea; rauv ágil para todo y para manejar niños, sana y sin tachas en 450$ libres para el vendedor.
Se vende un negro criollo exelente cale-
8ero y criado de mano por su ajuste, calla de la Amistad n. 83.
Se vende ó cambia volviéndose por quien
esté la demasía, unu robusta negra mas que resalar cocinera, propia para servir en el campo, por adolecer el vicio de beber; por otra de 8 & 10 años de igual robustes, prefiriéndose 1« que haya nacido en el oamr^,	-u,	|»trmvMx*.
««>1«	1.. AJ#>rc£.l n. 35 esquina á la de Bayona.	2
Se vende por estar disgustada en la casa
una mulata criolla de edad de 26 á ¿8 ufios, de buena presencia, es costurera de hombre y de muger, excelente fileteadoray marcadora, muy buena criada de inano y sabe peinar Sras., sana y sin tachas en la cantidad de 70‘J$ libres para el vendedor ., calle de los Oficios casa n. 46 darán razón.	2
Medicamento aprobado por la Inspeccionde Estudios de las ¡9las de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos ha-ita el dia para curar el mal venéreo por e ivejecido que seo, la lepra, tumores cancero-ms, úlceras de todas clases, d dorrs de hueso?, herpes corrosivos y detnas enfermedades da la p: el,flores blancas	y todas las qne proven-
g«n de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos nuevo medicamento al público después
»1«» hnho*-l» preprti xdo OOnciaaZll'JamonM . —-	- "ao* .
ras reglas ue la q uímica. Nj entran en au composición, ni sustancias de uso pt ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus eie.nentos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal, áus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación co* mo losSres. Ores. Gutiérrez, González del \fclle, Benjumeda Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Infracción para com probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para q ue se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, cabo de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Arria: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanahacoa botica de D. Andrés Valdes calle Real.
EL BUEN TONO HABANERO.—Artícu-
culos que se acaban de recibir por la Clementine, Juan Emilio y Havre et Guadalupe.
PARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco floreado para bnile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de groes bordada*.
Cortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.^
Guantes de cabritilla cortos y largos dftJuwjo, dailos y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapatos de raso de forma muy elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules para soirée confeccionadas por los dos sastres inas acreiitudos de París.
Idem redondas ídem.
Levit -s verde bronce, negras y azul invisible id.
Chalecos de granadina, blancos de etiqueta.
r'em de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines á la inglesa para lazos, negro« y de colorea
Idem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes de Jouvin, blanco pajiy decolores.
Calzadopara baile con botín de punto y seda.
Idem escarpín y zapatona la Moliere.
Bastones de ballena, unicornio,cañ.i de India y bambúes.
PARA NlNOá.—Vest.ditos de seda y gorritas de nlflafé
Chaqueticas de terciopelo y de seda con a.n respectivas cachuchas.
Gav ines y chaquetas de merino cou id.
Borceguíes y zapaticos de charol á la Ingles«.
Gran surtido deobjetos de fantasía v útiles par 1 el locador. Jarrones de mármol. Cajas y etros muebles para regalo de be-da, nosiendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza de los artículos.
riso® bor-
CORTAPLUMAS
1 >1.11 TIMOS DE RODiíEJ^
tiatiiéixlose sacado los costos so hará una rebaja
_____________________ ____ eu los que quedan según se trate: en el despacho do la
en semejante casos es de presumirse, de echar á correr imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey o. Id
por las calles, por cuyo motivo y el viento que soplaba, uo pudieion salvarla cuantas personas piadosas acudieron en su auxilio. A las pocas horas, la desgra
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRAD 4.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas ¡
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
f Reglamento de Milicias disci-ilinadas de infantería y caba-leria.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forin: lario» y «ira mayordomos de fábricas.
Reglamento par« e» Ju^giul* de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Aleabal&orio de la isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espÓ9Ítos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos deda Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escitio. Sr. O-Donnell DiecionarUf de Escriche, 3.0
ANIMALES.
de Paula núm .56.
Un oaballo de Tierra-Dentro, oolor ala-
zan castrado sano fuerte y sin defecto propio para carruage ú otro ^vrcicio:	enagena en muy b«io precio para un haber en que
edición correada y aumentada ! eraP*earle Y causar coa/o. Calle de corapostelu n. 30 impondrán. Reglamento lora el oprendiza-	,	,	,,	__	,	_
ge de artes y oficios.	Se vendo un caballo vallo de 7 cuartas
Hojas estadísticas para jue ; de alzada muestro de volante, muy manso y sin resabio: calle cea pedáneos.l	Uf ~	'
Licencias qB esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus ! tar prontamente el importe de las partidas le azúcar á los precios corrUntes. Con las de las taras y envases. Véndese en ei despachó de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabal uaría del Gas, Plaza de Anula, y tiendas de papel, la Cru^ Verde, y Principal rapor.—Procio 2rs.
plaza del uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones solue el arte de recelar, por M. i* Boucliardat, tra ducido por a Dr. D. JosséMa-ria Velazqu^t, dosts en 4. 0
DE CARRUAGES.
Se vende en módico precio, un quitrín
demedio uso y de bastante solidez: impon Irán en la esquina de Tejas, frenteá la quinta del Exorno, ár. Conde de Villanueva*
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de ventu un surtido de carruages nuevos, hechos á la última moda todas vestidos de gró de seda de lodos colores, v algunos d** guarnición de plata, como para pasear las Pascuas por su eieeancia, figura v Solidez de! trah«jo, es de lo m^jor en su clase, seguro que cualquwa que necesite de alguno que vaya á dicha casa no se ira mu cpnipmr, de ver el guato cou que están hechos v c»n la equidad que ee dan.	4
En ei taller de D. Juan Bautista Pinaqny
Datos y Observaciones sobre ! calle de la Zanja 11. 68 se hallan de venta dos quitrines de medio la IndustriajMinera, con una j uso vestidos y pintados de nuevo, maderas nuevas y de moda, y descripciónclracterística de los I Be darán con mucha equidad: las personas que gusten venir á Minerales útiles por D. Joaquin verlos también encontrarán quitrines nuevos, hechos k todo cos-
Ezquerra del Bayo.
Liell, Elemlnt08 de Geología Irán mu v baratos.
toy de última moda respondiéndose de ellos por «n año, y se da-
traducido del] quin Ezquei
ngles por D. Joa | de 1
En el ramo de perfumería fina, hay' un surtido extraordinario, no curecióndose de cuantos mis acreditado se conoce en Paria; y en el de pelo, obiade peluquería y materiales para la confeüf iun es hoy el mas grande variado y fresco qu*	a»
la Habana.
La venta se hace por mayor y menor.
Se vende maíz desgranado bueno por su
ajuste en la calle de Mercaderes núm. 95 darán razón.
EL PAQ JETE, —Este hermoso establecí-
miento de ropas situado en la calle do la Habana esquina á la le Obrapia, acaba de recibir por los últimos buques 1 legados del Havre un surtido de mercancías de lomas precioso que ha inventado el capricho de la moda. Riquísimos damascos de seria negros formando lista», ramazones, canutillo y otros dibujos de gusto; también I09 hay de coloree. Mahones anchoa color celeste rosa, ante, blanco y negro. Un excelente surtido de nácar blancos, dorados,cincelados, y escultadoa con pai9«jes de gusto pintados al óleo. Id. todos blancos cincelados y esmalt.dosi de estas clases hay de IU hasta 51$; de marfil los hay de. todos colores abund indo entre ellos el punzó con un dorado precioso; pura niña hay igual surtido. Esquisitos chales de gró primorosamente bordados formando t ruaso!; id. de granadina de lodos colores. Una gran partida de tarlatana punzó que pura reali-Zuria nos hemos determinado á expenderla á 5¿ rs. vara, advir-tiéndoseque es muy fina; la blanca de igual ciase «e da á 3 19. Una colección lindísima de manteletas de todasclases y hechura» enteramente modernas de punto blancas, negras, de gró, y raso de colore-», abundando entre ellas las de Moha-é negras y de colores. Tafetán y gró negro ancho superior. Chales-mantillas de blonda anchos, negros y blancos, ojo cuadra lo y redondo. Guantes y mitones de filet blancos, uegros y bordados de colores. Randas y flecos de todos anchos y colores. Elegantes corbatas de sed« de dibujos enteramente nuevos para caballeros; id. de dibujos chinescos para Señora. Raso blanco liso v labrado. Ruseles de todos colores. Magníficos tafetanes color celeste, verde, rosa, punzó y blanco á 4 rs. vara. Un surtido db puñuelos de olnn delicadamente bordado?. Granadinas y gros escoces, id.de ramazones. También se desea realizar una partida de damascos de seda de colores para cortinnje oue se dan al ínfimo precio de lá rs. el celeste, el uinariliol4 v el punzó 2$ vara. Ademue de lo mencionado hay otra, infinida 1 de preciosidades que omitimos como verán los que gusten visitarnos, ofreciéndolo todo á precios sumamente eq uitarivos.
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de loa establecimientos en que estaban el primero eu la platería de Misa, y el segundo en la do! Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería ia Lucrecia,calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confian*
Un quitrín usado, fuerte, propio para el *»• En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
ujo lineal porro*».	qum wm«c... uc ,	I campo en 51 pesos. Una mesa de caoba pura 12 cubiertos en 12 |	_	__	.......
Aritmética do Navca.—1.03 partG llalla- | pesos. Un bufete de ídem de última inoda y forma elegante casi
uuevo eu 51 pesos, y 25 caballerías de tierra dos leguafl de Güines en precio equitativo. Calle de la Obrapia núm. 115.
se de venta en el despacho de esta imprenta.	3
Museode las familias y Universo pinto-
ciada dejaba de existir. Lección terrible para los que EL SOLITARIO una y EL ADEKEZO la otra, y agregado el, resco.—Lúa Sre». auscritorea se aervirán paee á recogerla en-_______:.i__i___________________;____ _ i r _	*.	_________! Gnnital de ámlias á la do! mismo ffiro nombrada	trepa de Enero del M useo v el núm. 2. 3 del Universo, conti-
descuidadamente se aproximan al fuego, sin proveer-capital de ámbas á la dol mismo giro nombrada sus tristes resultados.
LosRavh.es. Seguu vemos en los periódicos j|OVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES Nueva-Orleaus que hemos recibido últimamente,	~
^	1	de Caridad de esta ciudad.
San Juan de
Existencia de enfermos el
mufiana.. ..............
Entrados durante dicho dia.........
Salidos — .........................
Muerto.«...........................
Existencia el dia 30 por la mañana.
Paula.— De mugeres.
Existencia el dm 29 por la inañau«.......
Entradas durante dicho dia...............
Salidas..................................
Muertas..................................
Existencia el dia 30 por la mañana .
de iMueva-Urleans que
la familia Ravel había comenzado su9 representaciones en el teatro de San Carlos de aquella ciudad, con una inmensa concurrencia que había aplaudido con furor á todos los artistas, pero coa especialidad fi Gabriel que pare**© debe ser allí como aquí el uiíio mimado del público. La fortunase ha empeñado eu proteger á esta di hoau f ■ mil ia y debemos confesar que esta ve* la fiM tuna h » si lo just-.
Album de damas.—Hemos recibido la entrega veinte ^ -i i» de e-t» colección »le dibujos para bordar.
Foust» tle una h*»ja grande en que se ven preciosos y variados mmiolos, como bou: festones, puutas, letreros cou diferentes clases de caracteres, dibujos para peta-!
* as, y otros susceptible.* <1* diversas aplicaciones. Es-j tn entrega *gr dará sin duda á las numerosas suscri-toraa del Album de Damas.
La 8rt.\ par«»di.—S^guu tenemos entendido,! es tUHft quo prob »ni»- que oda «pl udlila «rtista perma-¡ ue/.i a auu «riguu tiempo entre nosotros Todavía pare-1 ce que uo n-y nada resuelto, pero a guo ei aspeóte que hau tomado las cosas, cas» se pu ide asegurar que
•rt» partirá tau pronto como se creía para Nueva-j__________________________
Orleaus. ¡Caprichos de artistas! de uos ha dicho que
cu el caso de que se q iede, pondrá en escena la Lu- ! Cerdos..............
¿recia Borgia^ ópera eu que seria vista cou gusto y en Carneros............
que quedara airosa si atendemos á las cualidades que	"
ha revelado en la Norma. La parte de Lucrecia C3 muy ‘¿‘■«Pática y creemos que estaría muy bien á la Srta.
“arod¡. En fiu veremos lo que resulta. Por ahora conten tém onos con esperanzas que es lo único que poseemos en realidad.
Dios.—De hombres> dia 29 de Marzo por la
trega de Enero del Museo y el núm. 2. ° del (Universo, continuando abierta la suscricion á estas des intersantes publicaciones á 33$ al uno.
Novelas populares con magníficos grávelos: ha llegado hasta la 8.® entrega de las Memorias del Di blo, y continua ubierta la suscricion. Librería de Charlain y I jruandez: calle del Obispo núm. 114.	|	4
La Graa Señora calle del Obispo—Bai*
les.—l'ara fiesta reales, habíamos hecho encargo al inas famoso fabricante de Lion, de una colección de vestidos, los mus ricos, de novedad y exquisito gusto que invaentat se pudiera, con condición de no fabricar mas de igual clase, unque para ello fueron necesario pagar á buen precio. Divinamente ha interpretado nuestros deseos el famoso Mr. porque véuse lo que *u fecun-i da y caprichosa inmaginacion ha sido capaz de inventar.
tt ^	a j i vkv« 4. _____________, _	j	Cuatro vestidos d* riquísimo tisú con trama de phita que
HGnO Q6 Amorres y U8l njOrtG RC^UGuO U8 ¡ Human lela de lleyaa, no es concebible una cosa de mas,ni lúas recibir, «e vende por mayor y menor en el almacén de ma leras i lino y lujoso efecto: otros cuatro de lo mismo con grandes y situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas de¡ I murcadísitna figuras de agua y divinos dibujos, mas un bordado
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Monserrate y en el de igual clase situado en el puente de Cha-vez.
El que quiera lograr una ganga, ocurra
álacalle del Sol núm.50, don e s-» hallan «le venta en una proporción sutil »mente cómoda los m lehles siguientes: un es-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la oasa de zagnai uúm. 56
lie de San Miguel, primers cuadra entrando >or la de Galeuno:
es de »ólida cu.isinííícion, *»®ne 1res hern:osw^ventann s de hier» cfl¡|eCcion de cuadros de sata, con liinrco. uuruuos. . uuoe i .	¿	0
ru . la cal I. 17 vara» y media de frante, 40 d» fondo», 6 a,.oeen- ¡ es,09 útileB 8ün de me 10 U8ü; ,lueden 8ery¡r todo vía por mucho ir,co lmr*	han ra; groe, .no.ro., punua .
ra-¡PeÍ° grande de sala, con marco dorado, un quinqué colgante, «««/" con su ma? 'iß6*1 y solida bomba de cristai fi « > tnuv doble, su I c irrespondienre contrapeso, cadena y garruchas de metal; y
de espumilla, Ue mucho mas fino que el conocido hasta el dia: i en las tupas de los cartones que las contienen, pueden verse sus j figurines: tmy »ios mustie urocauo blanco bordado bórdalos, i el uno con plata y seda celeste y el otro con plata y seda rosa«»a y olios de üusto oriental que también son admirables: otros dos de brocado bordado, con preciosas obras a«lamasca«las da ¡ realce. Por último hemos recibido también de gró bordados j con volantes de blonda y de punta y crespón; d** gró con votan-
iorados Todos!XtiA bordados y coludos entre estos últimos alguno negro muy
tos, .raspai o, caballeriza, herniosa cocina de. y se haya excu- .	0 y 8e daa on uno„ precitati bajos, «lue no es imagina- i
ta de gravamen: calle de Mrleaderes num.6 impondrán.	*
Se vende ó se alquila uaa cisa de mam
i ble.
Gran surtido de ropa Aecha, extraor di-
níina barate.—Paleioés deolnmlu, de hilo de cil.itico. iii.hu-
RASTRO DE (i AN ADO MENOR. Mocimiento Je consumo del dia 29, precios, arrobas existencia.
,	.	Hierro estañado y galvanizado.—Este ------------------------
poaterm y »z»»tea en la callada del Cerro frene al bosque déla I meta, r el ,.uf| han Obie..i.to últimamente los eres. Moreevood ! dos, muy bien trabaja»k>9, k 2$. Idem de tela real de lulo de li
quinta del Lxcuio. Sr. buaue ue r eraanuitia 011 portales y ba-1 —  -^	------- — T l------------’ - -1------— - J----L! *
randas «le hierro, eu terreno piopiocon herrnaa sala, 5 cuartos altos y 3 bajos pura criado.1», comedor, cocina jocherá, cabal le-
y Rogers, de Lóndres patente de invención, presenta sobre el j tas, á 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forrae<rf>, he zinc y plomo inapreciables ventajas; pues á mas de no dilatarse ! choscomo para encargo, á 20 rs. Idem de mejor al pac a y torro
I
BENEFICIADOS.
Clases.
Peso.
rr/.a, «lespensa y curhonera, patio lindo coa pirras, canteros y utriaies, paja de agua, que surte al comedor cocina y f uñosa fuente dec»nl»-ríu en el centro «leí patio, (rapatio con árbo
l	~ '	........
Total.' maní, i carne J arroba libia
tuteles. Cu la pla/.H de la Catedral al tos le la easa de ba-	vaoww	lt
úos i». 109, y .n 1« cali, .le A.uiarn. 10» imp.m»rén, como igual-1 ||7par‘ta“m¿nto» do artiiieíia de üTorre de Lónd ee, .1 mente de mi negrito «le o anos que también se vende. 2
Se venden ó repar en á cena redimible
367J caballerías de tierra las que forman parí« de la hacienda públicos como
j ni contraerse tanto como ámbos por las variaciones atmosféricas, ¡ á 3¡J. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que i pesa infinitamente ménos y su duración es mucho muyor. j Hay ya un gran número de techos cubieitos con planchas ! de este metal, acanaladas y lisas, y en una y otra forma han surtido el mejor efecto. Los que huyan observ
cibe, son f»rr«dos y ribeteudos con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colore», forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem Jo los techos de los ; de puño de todos colores, muy bien cortados y ibeteadog los diques con la misma trenza que Jos da merino, á 12$: esto» ' ‘	‘	rato negro
del Gobierno, en Inglaterra de la Bolsa de New-Yo»k,de la Cu- ¡ paleteé» valen en otra sastrería 90$. Chalecos de tedrnl de dan Juan en Antigua y de otros variosedificioe, tunto j español, muy bien trabajados y cortados á la última mo la, á 3$.
) particulares on Inglaterra, los Estados-Unidos i Idem de raso de colores, á 3$. Idem de piqué blanco, superior,
101
55
I 11
i.......
90
336
63
14
Sao Narciso de Alvar», junadiccion de S.jua la Grande, ^ Indias Ori males y Occidentales; asi como los da la mayor j k 2». Idem Ae Ídem de colores, á 12 y 14 rs. Ln suród». v i u inu r» ^	\ v*	hiparte d* los almacenes de las empresas de ferrocarril »le esas de pantalones de m&hon, lamia, casimir y dril ro«o blai
lindan por el IS. con la hacienda de Lanas, pr el E. coni el jQg naciones, habrán notado en ellos la limpieza, fortalezu-y de color, á precios baraúsi.nos. Camisas francesas de u realengo de Jiquiavo, por el 8. con terrenos d la propia ha— sencillez en su construcción. No solamente es este meial mas ! cutre, de hechuras nuevas y elegantes, á
olosai ancos y ni rico 8 rs. Idem de tela
PRECIOS A (|UE SE VENDIERON.
, Cerdos ■
manteca á 40 y 41 rs. arroba, en ne á 38, 40, 41 y 42

r>ha....... I
:2 id.........5
.Carneros á 20, y 22 rs................
bxisumcm cienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro c Mayabon y adecuado para los usos á que se aplica comunmente el 7,inc y ¡ real y grano de oro á 2$, un surtido general de corliatu» de ^r* por el O. con terrenos también sobrantes de la aisma en di- [el plumo, sino para todos los que requieran el metal siempre l¡- y raso, c baleros de terciopelo y casimires, todoeou la euu..U..I
»	.	__ _	i	1	:	í I .... i	___ n	... iÍaoo o», ron ítnrlr, o.,».,	L I-1..’.. —
para mañana.
reccion al círculo de I
que jamas cria.
que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de io anunciado, existen en este este estableci-
210
203 i
T“,	. •	, .,	. ^ obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de 1«
fll La anterior composición debió haberse leído en el Le-	„ pq u n-
.	ti . .	..	menterio general el 27 del corriente y no tuvo efecto por haber-	SG VGHQ8 IR CRSE H. D 7 Gü IR C
Miércoles de Pasión.—Habiendo nacido todas 6e hecho tarde.	I Monte en la misma impondrán.
la Laguna Grande y parte'el potrerillojbre de orín 6 herrumbre, qui „
i j* .	„„„„ i ,	»» *	-' v. r «•	Veanse algunas de las aplicaciones que pueden darse a di-
Estosi «errenos están muy cerca ue la Macagua Cuya direc- c^o raeta| habiéndose obtenido ya en algunas de ellas, r-sult« -' miento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en cmn lleva el camino de hierro que hoy concluye a el parade- j0#,n!,y satisfactorios: para forrar buques es lo mas á propósi- donde las personas que no encuentren piezas hechas para au ro de la Aguica. La frondosidad de sus montes mnifiestan la j0 por no ensuciarse, para cañería de agua y gaz, techos de to-1 medida pueden escoger,8atisfecho3 que tanto por sus ajó líeos fertilidad de dichas tierras las que están bañada! por varios das ciases, depósitos de agua posable, bañaderas, cubos para ! precios, cuanto por la breve.;ad en Us costuras y buen gusto
arrollo.. Lia personas que desearen mas pormeáre*. podrán »«car aguo, canal», hur-m* para pulgar asacar, y «od<« lo.u- en l«ac..rie., bao de qo^ comolactdo.. Loa d»»a6»a ---------------
r - ^	r- -T r	tensilios de hierro estañado usados en tos ingenios áte. Lítima- ) establecimiento, se hacen cargo de 1*9 hechuras de toi
mente, las ventajas de este metal 9obre I09 generalmente usados en losefecto9 expresa«ios, son las de duración, resistencia y Iri Igereza.
Oificios
:ada del
de «i-le
________	__________0.	toda clusM*
de ropa, tanto de militar como (te paisano, calle de loa Oficios núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Ma nna’
