Ammassami
telégrafo eléctrico submarino, puesto que la trasroi-I Un diplomático persa.—El Euxiuo que ha entra- rector de este Instituto t>. Andrés fcrissnrd, há a-aion de avisos desde un país al otro es ya iustantánea jo en Santhamptan condujo entre sos pasageros ú' bierto en él, previo pernliso superior, una clase csgri- ; y completa. Sin embargo, para consumar la unión iu- Skefiah-Kbatn, embajador persa cerca déla corte de roa bajo la dirección del profesor D. Fernando Rodri-ternacional se requieren medios de trasporte entro las San James. Es el primer embajador que llegaba á Iu-. gue-z. Tenemos los mejores informes acerca de la cía opuestas orillas, que eviten los peligros y eventualida- glaterra de Teherau, motivo por el cual era objeto da se de gimnasia que en el mismo dirije D José Guata des inherentes al pasage por mar, por lo cual, á pesar una gran curiosidad. El embajador e» buen mozo y!lez, y habiendo aumentado considerablemente el nú-de todas nuestras aplicaciones científicas, i veces se lee tendrá unos cuarenta años de edad. Su trage rico y mero de sus alumnos.
en los periódicos de la rnaüaua, un párrafo semejante pintoresco es el mismo que usan los persas de clase Pasbo de is.vbel segunda.—Este Hermosísimo al que sigue: “Al entrar eu prensa nuestro periódico, mas elevada.	paseo estuvo muy concurrido en la tarde del domingo
el correo de Francia no había llegado á Dovres” La Las mangas y el cuello están cubiertos de magni- A ello convidaba la benignidad de la temperatura, el indicada comunicación ha sido por largo tiempo un (icos bordados de oro. La hebilla del cinturón se halla estado inmejorable de la atmósfera. Puede decirse plan favorito entre los proyectistas. Algunos han pro- enriquecida de diamantes; acompáñale un drogman que el domingo último, si olvidamos la lluvia .lela puesto el uso de puentes, otros han sugerido la idea do;y uu criado por haber despedido el resto de su sequi- madrugada ha sido el primer dia bueno de este año, .
_1. .1 _ 1. tí aero nnt* /lolttMn rl a I mai* onen nnoílila aa	Q O M 31 ti II tí ll O J) ! ü	I nufontfinrlnaa nn ál ■< not>n nícl.v ovni
Durante la travesía á bordo del Euxino, e¡ eraba jador se sentaba á
y bebía el té endulzado y calieute, y sin leche,eu una copa de cristal. Se abstenia rigorosamente de toda
VII.
taladrar la tierra por debajo del mar, cosa posible según se dednee de los trabajos mineros ejecutados; pero los obstáculos serán insuperables y el costo enorme. Qtr» proyectista, el señor Héctor Hurreau, acaba do autsociar nu pensamiento atrevido, seguu el mismo autor, pero que ásu parecer presenta las garantías necesarias á tan importante empresa.
El proyecto de Horeau es cruzar el canal ingles, cuya extensión es de siete leguas, por medio de uu tubo construido por fuertes plauchasde hierro, ó bien de hierro colado preparado al efecto, y que puesto en el fondo del mar, pudiese contener, ademas de la senda necesaria para ios inspectores ó peritos, dos líneas para los carruajes.
Daudo declive al camino, Iloreau considera que obtendría un impulso bastaute fuerte, para que los carruajes cruzaran el canal sin el auxilio del vapor. La mayor profundidad del mar eu medio del canal, permite la construcción de planos inclinados, por medio de lo cual, un carruaje podría llegar á cierto punto eu donde uua máquina de vapor estacionada, ó bien la presión atmosférica, pudieran emplearse para impulsarlo hacióudolo llegara! nivel de los caminos terrestres de Inglaterra y Francia.
El colocar los tubos debajo del mar, no impedirá la navegación; dos far03 pueden erigirse a la entrada de ¡os tubos, entre los faros de Francia ó Inglaterra. Estas señales que podrían recibir los nombres de las dií’ereules naciones de la tierra, deberían encenderse por la noche, é indicarían exteriormente la posición del camino submarítimo á fin de que los navegantes no anclasen cerca de él puesto que si asilo hicieran el tubo podría padecer. Las luces diurnas y nocturnas de los faros, deberían trasmitirse al través del tubo, quo se cubriría interiormente con una capa do esmalte ó plomo, por medio de plauchas metálicas de refracción. La parte superior del tubo debería teuor ventanas de cristal grueso á ¡guales distancias, y el gas formaría el complemento del alumbrado entre los faros; también pudieran ser abiertos los carruajes, ó tener los techos acristalados, esto con el fin de que los pasageros aprovecharan la luz.
Según cálculo aproximado, el costo ascenderia á libras exterlinas 87.400.000, unos 400.000.000 de duros.
La reciente y feliz conclusión del telégrafo eléctrico, ha llegando al señor Horeau de confianza en su nuevo camino de hierro; solicita pues, la cooperación de los hombres científicos para los ensayos que hau de probar la posibilidad de llevar á cabo un plau tan ingenioso como nuevo.
Madrid 18 de Diciembre.
Anoche se verificó el enlace de la hija menor del conocido médico tle esta corte don Rafael José de Guardia, con don Gregorio de Córdoba, oficial de la dirección general de lo contencioso en Hacienda pú
ostentándose en él nuestro cielo azul límpido y sere- í no, y soplando uua mansa brisa eu reemplazo del frió la mesa con los demás pasageros, setentriou que tanto se ha complacido eu favorecer á
los sastres y vendedores de paños.
Función de esta noche.—Otra vez se presenta
clase do vino y licores espirituosos; fumaba mucho hoy la familia Ravel eu nuestra osceua para divertir-en cambio, y sus modales fueron siempre sumameute nos con uu espectáculo enterameute diferente de los corteses. Indudablemente es uu hombre muy fino ¿	1 ‘—1	L 1 ’ ----------!"J-----— u“l':
'Mae Ve del corazón; Uno mi llanto X ese llanto que viertes por tu hija!
, Yo te acompaño en tu fatal quebranto!
,Sintamos juntos pena tan prolija!
¿Poro que digo yo? INollorea tanto:
Tu. tristes ojos en al Cielo fija
Y	la verás de gloria coronada Del Señor á la diestra colocada.
VIII.
! togelita del alma,! !Oye mi acento;
Escucha, mi plegaria dolorida
Y	contempla el dolor que experimento Al darte mi postrera despedida1
' Adiós adiós,; Y desde el alto asiento Do estas por tu virtud exclarecida Admite este homenage puro y tierno.
Que te consagra mi dolor eterno!
José Y Eslchor..
Habana 27 de Enero.
Indudablemente es un hombre instruido. No habla inglés. Su secretario quo desem peña las funciones de intérprete, es natural do Persia pero se ha educado en la ludia.
—Hallamos en el último número de la Revista británica algunos pequeños detalles de estadística bastante curiosos sobre el palacio de Cristal:
El número de los visitantes desde el 1. ° de Mayo hastajll de Octubre, ha sido do G.0C3.956 como sigue:
Mayo.............................  744.782
Junio.......................... 1.135.116
Julio.......................... 1.315 175
Agosto........... 1.023 445
Setiembre......................  1,155.240
Octubre________________________    703.207
_____ _____ AFXCuioacs astronómicas.—Sale el sol á las 6 h.
que basta ahora han dado, y organizado con esa habi- ¡déla mañaua v se pone á las 5 h. £9 m. de la tarde, lidad que solo pueden permitir los muchos y variados PARiDi-El reg,m,en,°
31 m.
Totil.......
6.063.956
El dia de la mayor afluencia ftté el 7 de Octubre en que se admitieron 109.916 personas, calculándose que 92.000 de ellas se hallaban presentes á la mism a hora, entre do3 y dosy media de la tarde. Un solo convoy del ferro carril del Oeste [línea llamada Great Western] condujo un dia á la esposicion 3.000 visitantes en 150 tvagones.
El total de la recaudación desde el 1. ° do Mayo hasta el 11 de Octubre ha sido de 514.041 libras exterlinas 8 chelines y 8 peniques.
Hé aquí, en fin, una estadística de los artículos de consumo vendidos por los dos comerciantes de comestibles y refrescos privilegiados.
Vendido por M. Youghnsband [que tenia 280 empleados de los dos sexos].
Panes de 4 libras, 23.536; bizcochos, 3.783; panecillos 57.528; panes franceses, 1.677; pasteles de Bambury, 80.070; bizcochos á 6 sueldos la libra, 36.950 libras; pasteles hechos con uvas de Coriuto, 28.828 libras; bizcochos de Saboya, 20.413 id.; bizcochos italianos, 2.107 id.; pasteles de Bat, 311-731; pasteles sencillos, 460.667; café, 9.181 libras; chocolate, 3.783 Ídem.
Soda Water, 48.687 botellas; limonada 130.690 ídem, cerveza 360.050 id.—Total 544.617
Leche, 17,257 cuartos de cuartillos; natilla 14.047 ídem; conservas, 4.046 cuartillos; helados, 1380 cuartillos; sal, 240 libras; patatas, 2000 libras; jamón, 1800 id.; y carne 6.470 Ídem
Vendido por M. Masters:
Panes de 4 libras, 27.558; panecillos, 3170, len-
recursoó con que cuenta. Coustará de Ejercicios aéreos del bailo enteramente nuevo titulado: La Fortuna 6 La Reina del Mundo, Egercicios gimnásticos, y la chistosísima pantomima El Hombre salado en que Gabriel Ravel hará maravillas. Los que deseen no quedarse siu localidad comoá no pocos les sucedió el do mitigo, que madruguen, porque el solo título de la pantomima ha bastado para despertare! mas vivo deseo de verla. *
Invasión de la vuelta-abajo.—Sabemos que hallándose ya casi agotada la segunda edición de este romance patriótico, el autor ha resuelto reimprimirla de nuevo, hallándose ya eu prensa una tercera cdic-cion. Contando con la reproducción de! mismo romaneo que hace el Pelayo de Nueva-Orleans, son cuatro las ediciones quo lleva esta obra afortuuada en el espacio de tres meses y medio. Pocas publicaciones logran tan buena suerte. El autor sin embargo uo ha querido abusar de ella, y la venta continúa al precio primitivo, 2 rs. fuertes y 20rs. tomando una docena á
regimiento
Gefe de día.—El teniente coronel D. Joaquín Marín. facultativo MILITAR de bemana—D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco núm. 80.
Vacuna —Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en la sacristía de la iglesia del Monserratc.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—Ei Pbro. lí. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y la Sra. doña Joaquina B'onsecade Herrera.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cuñongo.
Facultativos en la habana de la Obrapia núm. 70 y don Bernardo cota núm. 40.
en Guadalupe v Peñalver.-y Hernández y don Juan
Pablo Ureñas y
tan útil para el militar como para cuantos desean estudiarlos grandes sucesos, que han ilustrado la época actual tau fecunda en insignes hechos y notables peripecias hállase adornada de magníficos retratos de cueipo entero perfectamente litografiados, de todos los principales personajes en ella comprendidos A competían & las 31 entregas recibidas los de ss. MUÍ. la Reina y el Rey (de un admirable parecido/ el de 3. A. el infante D. Francisco de Paula Antonio; el del venerable Duque de Bailen; los de losExcmos. Sres. D. José y D. Manuel de la Concha y los de otros muchos ilustres generales, honra y prez | de la milicia española.
Publícanse en Madrid 3 entregas cada mes el precio de cada una de e3tas con su correspondiente retrato será en esta ciudad el de 4 rs. sencillos, precio esceaivamente módico si se atien-| de á la importancia de la obra y extraordinario lujo con que se publica. —Admítense suscriciones á ella en el Depósito de i\ publicaciones: calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba•	2
Diccionario razonado de lejislacion y ja-
! risprudencia por Escrichc, nueva edición en un tomo, corregida notablemente, y aumentada con nuevos artículos, notas y
adiciones.	2
ESCRIC 1E.—Verdadero suplemento al
Diccionario ra zonado de lejilacion y jurisprudencia de Escri-che. Consta de un tomo de 638 páginas, letra compacta á dos columnas, habiendo de los tamaños folios y 4.° mayor pura que hagan juego con las edi ciones de 3 tomos, y de la de 2; Se vende en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114. Los Sres. suscritores pueden acudir á reco-jerlas últimas entregas de dicho suplemento.	2
Planillas para el movimiento da población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo anual de poblac ion que dan los capitanes de partido: en la librería de esta imprenta.
LA MUGER —Periódico escrito por una
*	, , r, n • t> ii i Sociedad de señoritas y dedicado á su sexo.—Por el bergantín
A* M??*	R.uz» c p!e ¡ de S. M. Galiano, se han recibido várias colecciones de este in-
urnardo Miyaya, calle de la P‘- tereSante Periódico, comprendiendo cada una de ellas los nú-*	„, t i ta	j • imerosl.® á 18 inclusives.—Admítense suscriciones á dicha
VAI.VER.-L.fqs. D. Matías Rodríguez pub|¡cac¡„n en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reillv Francisco Fajardo. __	_ núm. 103 frente á la isla de Cuba.
Jesus María y Chavez.—Ldos. D. Juan t'anio urenasyi r a rj IXTTcn A nt1 a ní..,. J.. 1.1.
don Luis José Granados.	LAS NOVEDADES.—DlRriO Ü6 tOda ClaS0
En Colon v San Lazaro.—I.dos. D. Plutarco Mana Briio de noticias de interés general. Se han recibido por el bergantín y D. Manuel Gandul Alvarez.	|de S. M. Galiano varios números de este Periódico.—Depósito
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.—En el de Tacón.—El Sr. D. Il ignei de Hano y Vega.—F.n el de Colon.—El Sr. D. Manue. Gonzales del V lile-—É i á n'ios rastros.—El Excmo. Sr. 111
fin do dejar alguna ganancia á los que remiten ejem-1 Vicente González de Larriuaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. piares al interior y fuerade la Isla. Hasta California José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel han ido algunos.	Je bspelius
Mascaras de escauriza.—En extremo animado
estuvo este templo de Terpsicore en la noche del domingo. Abajo y arriba discurría una inmensa multitud de ambos sexos, ya bailando, ya bromeando, ya
bebiendo, ya comiendo_____pavo: que de todo hay en
la viña, La voluptuosa deidad debe mucho a Escauriza, pues gracias á él, ha visto aumentar el número de sus sacerdotes y sacerdotizas y engrandecido su cul-to, sobre todo en esta época de máscaras.
tilica. La concurrencia fué numerosa, viéndose en e- j guas, salchichones, etc., 30.130 librar; jamón, 3.154 lia al Kxcino. señor ministro de Gracia y Justicia.j.ídem; mostaza, 1120 Ídem; bizcochos 366; pastelillos, limo, señor director general de lo contencioso, secre- 23.040; bizcochos Vittoria 73.280; fideos 1500 libras;
tario de la junta do clases pasivas y otras personas de distinción tanto señoras como caballeros.
NAVEGACION-
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Aviso á los navegantes
Variación en el alumbrado del fanal do Gjedser, situado en la punta S. do la isla de Faister, llamad,-! Gjedserodde, mar Bálitco.
Latitud 54°..33*..50“ N.
Longitud 18°..9‘..59“ E. del observatorio de San Fernando.
Por el ministerio de Marina; y comunicada al de Estado por el cónsul de España en Elseneur, se ha recibido en esta dirección la siguiente noticia publicada por ei gobierno de Dimamarca.
“Debiéedoso proceder á construir do .nievo la torre del faro de GjedseroMe y reemplazarse luz con otra de aparato lenticular de tercer orden, so avisa que la que existe actualmente dejará de alumbrar desdo el día 2 dol próximo mes de Julio, colocándose en su lugar una luz fija de lámpara sideral, que se manifestará sobre uua percha situada al S., muy cerca del fa-antiguo y de su propia altura, es decir, á 58 pies
pasteles de Batb 622'960; pasteles sencillos 409.360; pasteles italianos 9.660, pasteles á cuatro sueldos 39-600, ricos pasteles 2880, pastelillos para niños 4800, leche 16.175 cuartillos, natillas 16.002 idem, café 5118 libras, té 1015 Ídem, chocolate 1053 id, cerveza, limonada, water, etc., 555720 botellas, helados d® toda clase96.800 cuartillos, guindas en dulce 4480 libras, y anonas 2000.	(H.)
nal
de Burgossobre el nivel del mar.
Ministerio de Marina, Almirantazgo, 21 de Julio de 1851.
Lo que se pública eu cumplimiento do Real orden para cora cimiento de los navegantes. Madrid 30 de Julio de 1851.—Jorge Lasso de la Vega.

Basüra-
Mov recoien los carros las de las calles de E. á O.
-—r—-----------------IV	___'-'"11.____' ...■■JS.2___Ug
de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
LA ILUSTRACION.—Semanario Pinto-
resco.—Las Novedades.—La ¿Semana.—Ei Museo de las familias.— Biblioteca universal [secciones histérica y amena] áte &c.—Por el bergantín de S. M. Galtano, se nan recibido varios números de estas importantes publicaciones.—Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
NOTA.—Suscricion cuádruple.—Se advierte á los señorea suscritores haberse ya vencido el 4.° trimestre correspondiente esta suscricion.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
ElKistenqia de enfermos el dia 24 de Enero por la
©AB3SÏ1 jRimiBSS,
Entrados durante el dia.
Salida...............
Muertos..............
NOTICIAS EXTRANGERAS.
El Morning Advertise! do Londres decia que la causa de la renuucia do lord Palmerston habia sido la intervención del primer ministro en los asuntos dol Secretario de Relaciones Exteriores, Lord Palmerstou al saberlo, se habia llenado de indignación y pedido una explicación. La respuesta del primer ministro habia sido vaga é irónica y el resultado, una larga correspondencia entre ambas partes.
En la reunion de! gabinete, de 15 miembros solo asistieron 9, y Lord John Russall manifestó que á consecuencia de algunas diferencias ocurridas relativamente a los asuntos extrangeros habia hecho dimisión Lord Palmerston. La dimisión fué aceptada sin que se supiese la causa real que la motivaba.
Corrían rumores de que el último acto de Lord Falmerston habia sido aprobar el golpe do Estado de Luis Napoleon con disgusto délos demas miembros del gabinete.
Decia el Chronicle que corrían diferentes rumores • espectodela renuucia que pensaban hacer de sus puestos otros ministros y en quo tenían parto los gobiernos extrangeros, pero tales rumores se consideraban destituidos de fundamento.
Asegurábase que I.ord Palmerston habia determinado presentar el asunto al Parlamento, y que Lord J. RuSsell con el fin de evitarlo habla resuelto renunciar ánt®8 que se reuniese aquella corporación. Opinaba sin embargo el Herald que el gabinete se sostendría ílguu tiempo pero que al fin tendría que disolverse.
El Saltan do Turquía habia concedido á sus súbditos cristianos la facultad de efectuar libremente sus reuniones.
Los órganos d*í gobierno de Francia negaban quo el Presidente hubiese recibido uua carta eou gratulatoria del Emperador de Rusia.	(Traducido)
V ItUkDADES.
Imitación del hueso y del marjil:—Mr. Chewton és el ¡uventor de un procedimiento para obtener esta mutación do quo tanto y tan buen partido han sabido 8®car los chinos, y cuyo secreto no han querido reve laruos. Ahora se consigne muy fácilmente ya, preparado el alabastro, el yeso y otras variedades do sulfato de cal, del modo »¡guien te:
Lábrause ó se esculpen los objetos que se quieran cn pedazos de alabastro ó yeso crudo, y se moldeau en otroque esté cocido, sometiéndolos en seguida por ooarentay ocho horas a uua temperatura quo se eleva
Raveles.—El eulusiasmo que inspira la familia Ravel en nuestro público va cad a dia en aumonto, sin embargo de las gratules proporciones con que so reveló desde el principio. La función del sábado llamó al teatro de Tacón una gran concurrencia apesar de lo mucho que llovía á la hora de la eutrada.y ála dol domingo asistió una verdadera multitud, pues eu realidad, no había un solo rincón Jel teatro que uo estuviese ocupado. Inútil nos parece decir que en ambas no ches fueron sumamente aplaudidos todos, en los diferentes ejercicios que efectuaron, y en las tres pantomimas que nos proporcionaron el gusto de ver, que fuerou: La canción de los segadores, composición sencilla, no privada de chiste, en quo trabajó muy bien Francisco Ravel encargarlo de la parte del protagonista. > El soldado por amor, mas interesante que la primera eu que lució mucho también Francisco Ravel, y Kim-ka, la eral si y a rao es -nueva, no por eso deja de ¡gustar siempre, 1anto por la gracia iuimitable llena de naturalidad é inteligencia que en ella desplega Gabriel Ravel, como por su maguífico aparto y sus bellos bailables eu que tanto brillau las Señoritas Frank y Bertiu.
Otros pormenores que merecen también mención son los dos saltos mortales dados por M. Bloudin en la cnerda tirante hacia adelante que son sumamente difisiles, el baile ingles ejecutado también en la cuerda por Gabriel Ravel con un aplomo y ligereza notables, y el acierto cou que Francisco Ravel arroja con el pie una moneda dentro de un cubilete que coloca primero en su pecho y después á sil espalda, sin perder el equilibrio.
No olvidaremos tampoco el desafio romano, por los Sres. Martiuetti, que constituyó una de las partes mas notables del espectáculo. La fuerza y laseguridad que desplegan, y la belleza de las posiciones en que se colocan, merecen el mayor elogio así como merecieron igualmente los muchos aplausos que les prodigó el público. En fin ambas funcioues fueron completas, y el público se muestra cada dia in as satisfecho del mérito de cuantos forman la compañía.
El a emenda res.—Puntualmente ha visto la luz la segunda ontrega de este periódico semanal dedicado al helio sexo llabanoro, de quien ha recibido muy buena acogida. Contiene la conclusión del artículo titulado “De la literatura moderna,” por R. deP.; Ausencia y Soledad, poesía por D. Antonio Cartas: artículo 2. s do los Estudios literarios sobro Sor Juana Inés de la Cruz por I do Estrada y Zenea: uu liudísimo soneto del Sr Roldan: Varios pen samientos felices do autores cubanos; “Bellas Artes, pintura, por F. M aria Miranda y Torres: Espejo dol Corazón. La Rosa blanca” por F. C. Zenea; y la Revista de lase mana. Vamos á hacer una indicación á los aprecia-j bles Editores de El Almendares en obsequio de suj periódico. Como quiera que este ha de formar voló-! menes, ¿uo seria conveniente la publicación segunda de uu artículo cuando es de cortas dimensiones como por ejemplo el de literatura Moderna del Sr. R. de P.? Ya se nos alcanza que el deseo de amenziar mas el periódico habra aconsejado la suspensión de unas ma-terias por colocar otras; pero creemos preforiblo ver un número lleno cou uno ó dos attículos interesantes á que le ocupen muchos trozos do diversos trabajos. Siguiéndose nuestra opiniouXruando El Alraendares se encuaderne no habrá quo interrumpir la lectura cada 2 ó 3 páginas ó hacerla saltando hojas
La enana yucateca.—Anuncia el Diario de la Marina que la Enana Yucateca pasará pronto á Matanzas y que después do exibirse allí recorrerá otras poblaciones de la Isla. Los que desean admirarlas
San Juan.—Llamado Crisòstomo, que quiero decir boca de oro, por su singular elocuencia, salió al teatro del mundo en el siglo mas florido de la Iglesia, y fué uno de los principales ornamentos de aquel siglo; nació por los años de 347, de padres distinguidos por su nobleza y empleo, pero mucho mas por su piedad; perdió á su pad re, estando todavía eu la cuna; y su madre se dedicó enteramente á la crianza y odu-cacion de su hijo. Estudió retórica y fué discípulo del célebre Libanio, y en filosofía lo fué de Audragato.
en una y otra facultad tantos progresos que a-pénas acababa de ser discípulo, cuando fué reputado por uno de los mos hábiles maestros. Pasó á la Universidad de Atenas para perfeccionarse en esta» ciencias, y allí confu udió á los filósofos gentiles, demostrándoles la sautidad y la verdad de nuestra Religión. Logró convertirá Antémo, qnien pidió el bautismo y fué después cristiano ejemplar y farvoroso. Después de cuatro años de vida, monástica pidió licencia para retirarse á mas profunda soledad, y encerróse en uua cueva donde estuvo dos años entregado á la mas rigurosa penitencia. Durante estos seis años de retiro, compuso aquellos excelentes libros que escribió del Sacerdocio,el admirable tratado déla Compunción, y la bella Apología de la vida monástica contra ciertos Nonatores, quo se declararon enemigos de tan santa profesión. Las excesivas penitencias quebrantaron tanto su salud que la obligaron los superiores á que volviese á Antioquia, en la que fué recibido como un santo. Muerto Melecio, su sucesor, S. Flaviauo, llamó al santo del mouasterio doude segunda vez se habia retirado, y siu dar oído á su humildad y su modestia le ordenó de Presbítero, á los 38 años de edad, pero dotado ya de eminente sabiduría, y conoeiéudolo Fla-viano, le mandó que distribuyese ol pueblo el pan de la divina palabra. En este tiempo compuso y predicò muchas homilías, panegíricos délos santos mártires, y escribió bellos tratados espirituales. En el año-de 39 7 vacóla silla Patriarcal de Constautiuopla y uo se halló otro mas digno, de ocuparla; por esto le proporcionó émulos de euvidiosos que apoyados por la emperatriz, que no lograron por último, enviarlo á Arabia haciéndole padecer mucho en el viaje con el objeto de cortar sus dias, corno al fiu lo lograron porque tantas fatigas le debilitaron las fuerzas 'le tal manera que se vió precisado entrar érala iglesia donde se veneraba el sepulcro de S. Basilio, y allí el Pauto recibió la sagrada. Eucarestia hizo oración, y concluyéndola con sus palabras favoritas. Dios soa bendito por todo. Amen, entregó su alma al Criador, el dia 14 de Setiembre de 402.
Según el Martirologio Romano se celebra hoy á San Julián mártir. S. Abito mártir, los Santos Dac-io Reátrio y sus compañeros mártires. Los Santos Dativo Julián, Vicente y sus27 compañnros mártires. S. Alauro Abad. S. Juliau obispo. S. Victaliano papa' En tiempo de este Papa empezó el uso de los órganos eu las iglesias y murió eí año 672.
Existencia el dia 2f» por la mañana.
Existencia anterior_____
Entrados durante dicho
Salidas................
Muertas................
dia .
Existencia el dia 26 por la mañana.
Paula.—De mujeres.
Existencia el dia 24 por la mañana.
Entrados durante dicho dia........
Salidas...........................
Muertas...........................
Existencia el dia 25 por la mañana.
Existencia anterior.......
Entrados durante dicho dia.
Salidos ..................
Muertos...................
Existencia el dia 26 por la mañana.
148	1
5	163
7	8
	145
145	
2	147
5 1	6
14!	
. 73	73
1	
4	5
68	
. 68	6
	„ 8
	J»
68	
Ferro-carril del Júcaro.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta empresa para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse conforma al artículo 23 del reglamento, el dia 1. ° de Febrero próximo, á las 5 de la tarde, en la morada del Excmo. Sr. marques de Villalv u, vice-presidente de la Compañía; advirtiendo que en esta junta se verificarán las elecciones délos directores que han de reem-ú los cuatro salientes. Habana y Enero 20 de 1852.— ilverio Jorrin. secretario.
Corral de Concejo de Guanabacoa.
Existen enei depósito un caballo color guajam w, comode cuartas, en tero, caroto, poblailo de carnes, edad cerrada, carado de las cuatro patas,con un hierro en la paleta.—Otro ca-allo inoliato,de mas de6 cuartas de alzada, entero, de paso,
vieja,cargada de vejigas, con un hierro tusada y de paso, una . dorada, lucero corrido, de 64 cuartas de alzada, 4 años
3
COMPAÑIA
SEGUNDA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
En cumplimiento del art. 13 de la escritura social del 17 del Reglamento, y de lo acordado por la junta directiva, el Sr. Pie-sidente ha señalado el domingo 25 del corriente alas once de la mañana para celebrar en su morada junta general ordinaria de
y se nombrará la comisión para examinarlos; adviniéndose el que según el artículo 5. ° del Reglamento cualquiera que sea número de los concurrentes, lo que acuerden tendrá debido efecto y cumplimiento.
Habana 20 de Enero de 1852.—Guillermo Fesser, secretario.	3
En virrudde acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que han pagado hasta aquí en los almacenes de la primera compañía. Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositan-
RASTRO DE GANADO MENOR.	________________________________
Movimiento de consumo del dia 25 precios, arrobas I tes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre
existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
mant.l carne.
Peso.
arroba libras
Cerdos...
Carneros.
115
59
77
386
59
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
Cerdos
, manteca á 35
y 36 rs. se. arroba.]
► caneó 35 y 36 id. id............$
Existencia para ma-
400
Carneros á20 rs. id..
170
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; amibas y existencia para este dia.
Toros 89	con	1400 arrobas	16 lib. á	17	y 18	rs. se.	arb.
Bueyes 4	con	71 ariobas	lib.	£	rs.se.	arb.
Terneros 27	con	206 arrobas	12 lib.	•	53.se.	arb.
Total 120 con 1673 arrobas 3 lib.
Sobrante para el 25 de Enero 87 de todas clases.
ellos, de esta compañía ó de otros, lia determinado establecer las reglas siguientes:
1.	p Por cualauier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la árdea de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título depropiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui n quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotará en sus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva orden,” y serán revocables sin anuencia de ias terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresado?, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud deque esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años páralos trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos tle los almacenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol y la de la Muralla. ^-Guiliermo Fesser, secretario.	1-1
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—Iloy märtes y rnaímua eu Belén la de San Antonio de Padua, en Guadalupe la del Sacramento á las 7^ y en i» Catedral lade Tercia á las 8. En la Merced á San Pedro Nolasco, en U T. O. de San Francisco la de la Candelaria y la de San Nicolas de Bari todas á las 7.
comunicado
A la sentida muerte de m i querida hermana la Señorita D ^ María de los Angeles Estenoz acaecida la noche del. 17 de Diciembre del año de 1851.
Nómina de los Sres. partícipes en partidas de costas que se han pagado por la escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en 17 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado distintas oca-iones, puraque los interesados ocurran á percibir loque respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por punto general el Excmo. ár. Capitán general, y que para mayor facilidad se lia combinado la nómina por orden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto la3 que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se lian cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los diaa hábiles desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.
M.	Reales.
Comandancia de Iugenieros de esta Plaza y Departamento.
Siendo de imprescindible neccsiúdd el que los individuo, que presenten instancias solicitando permiso para fabricary reparar edificios cn los barrios ex Ira moros de esta Plaza, concurran á esta oficina de o i cargo, por sí ó por medio de persone-ros para evacuar el reconocimiento que debe oracticar el Ayudante del Cuerpo, so pone en conocimiento del público, á fin de eviter las dilaciones en el despacho de estos expedientes con perjuicio de los interesados. Habana y Enero “4 de 1852.— Cirios Benitez.	"	2
Paulatinamente tle 125 á 175 grados centígrados, Di-: raras habilidades de este fenómeno humano no deben cha operación expele el agua, y vuelven los objetos pues demorar su asistencia al espectáculo.
“pacos blancos y quebradizos. Después se espolien a>re unas tres ó. cuatro horas, sumergiéndolos en ®eguida en un baño de barniz duro ordinario, en acci-6 común ó en cera derretida, hasta que queden hieu aturados. En oste estado so sumergen un instante eu agua al calor de30 ó 50 glados, repitiéndose la operaron de cuarto eu cuarto de hora hasta completar la
saturación.
El tiempo requerido para esto depende del tama-I 6 los objetos: los que le tienen pequeño,
80 o unas dos horas, y diez Ira'6* ^U'ere l*Hr color no ha
Un Rumor y la verdad.— Se ha dicho dias pa-j sados, fundando la noticia en un rumor vago, que León ¡ Giavelli, el funámbulo que últimamente pertenecía á¡ la compañía de los Raveles, y que tan aplaudido fue el año pasado en la Habana, habia ido á Francia con el objeto de organizar una compañía de ’a misma naturaleza que la que tanto nos divierte ahora, y que pa ¡ ra el me% de Febrero llegaría á esta capital. Nosotros; sabemos por persona que se halla en correspondencia exigen directa con él, que léjos de sor asi, e3tá ahora trába-
los inas vo'mninusus. Si jando tranquilamente en los Estados Uuidos, en la y mas que sutnegirlos eu ciudad de Ciuciunatti, sin pretender llevar á cabo un
Dest|S C° |,ra<^OS’ e” Ve7‘ *lac8r’**? en aK"R pura- proyecto cuya resolución sería para él sumamente d¡-hen^1'*8'^	'orlas las operaciones antedichas ficil, sitió del todo imposible. Un conjunto de habilida-
ger !!e,7t.e Procetl'mieuio la inmensa ventaja depoder, des como el que posee la compañía Ravel no se ren-con tal 080 l°rUeaclos lo90,,jetos (lue Por él 8e hagau, ne sino á fuerza de tiempo y de trabajo.
que lo permita su forma.	I Colegio de san andres___________Sabemos que el Di’
OCTAVAS.
I.
Robada las orillas tle Almendares Q,u*í embalsamaste coa ta aroma el suelo
Y	á la sombra feliz de sus palmares Fuiste para siempre de virtud modelo: Virgen, con fu corona de azahares
8 n mancha alguna te elevaste al Cielo Menospreciando la terrena escoria Para gozar de la suprema gloria.
II.
Querida hermana de virtud dechado, Rura, sublime, cándida, inocente, Angelen cuerpo humano transformado Que envió á la tierra el Dios Omnipotente
Y	que muy prestóte llamó ásu lado, Para premiar tu mérito eminente Reconociendo en su saber profundo Que no era digno de tenerte el mundo.
m.
8i los gemidos que mi pecho lanza,
Si la expresión de mi dolor inmenso Que no admite consuelo ni esperanza Porque cada vez ¡>ty! e3 mas intenso!
A descorrer por mi fortuna alcanza De la tumba fatal el velo denso
Y	logran penetrar hasta tu cido,
Verás que tengo el corazón partido;
IV.
!Oh si pudiese á costa de mi vida Devolverte á la tuya hermana mía,
Toda mi sangre, con placer vertida Correr Insta tus pies yo la vería;
Y	al mirarte por fin restablecida A tu antigua salud y lozanía Muy contento á latum’oayo bajara Si tu preciosa vida rescatara;
V.
¡Inútil anhelar! ¡Vano deseo!
¡Da perdí para siempre! ¡Ya no existe!
¡Ya su semblante angelical no veo!
¡Ya ella reposaen el sepulcro triste!
¡ Después de haberlo visto aun no lo creot ¿Como á tal golpe el corazón resiste? Ünmortal debo ser pues que no muero A impulsos de un dolor tan duro y fiero; VL
Hasta el último instante de tu vida Probastes tu virtud y tu talento; Dándonos tu amorosa despedida Con un muy tierno y cariñoso acento;
Y	viendo á nuestra madre dolorida Quisistes mitigar su sentimiento Dicióndole, con rostro placentero ¿Para mí, siempre fuistes lo primero?
Martinez D. José derechos		4 P
	
	61
	Óq
	
	10
	34
	**11
	4
	46
Mal agamba S. D. I rancisco	4
	4
	10
	♦>1 1
	151
	151
	i 11
	
	1-U
	14
	11
	51
	
	lí oj
	1 “
	71
	
31UI U I/. I' IHI16I61/U pCtltUlLll	o
	
Mariñon D. Francisco aseribano			551
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE CARDENAS'
Esta comp nía eelebra junta general el dia 30 del corriente a las 5 de la tarde, y se avisa á los Sres. accionistas para su asistencia á la casa núm. 13 calle de Jeeus María, entre las de San Ignacio y Cuba. Habana 22 de Enero de 1852.—-C.F. Cop pinger. '	2
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El I. ° de Febrero próximo ha de celebrarse junta general de accionistas, con objeto de oír el informe de la comisión glosadora de las cuentas presentadas en sesión del 25 de Noviembre del año pasado. Lo nue se pone en conocimiento de los Sres. Socios paraque se sirvan asistir á la reunión indicada, que tondrá efecto en la morada del Excmo. Sr, Presidente, á las doce de la mañana. Habana 21 de Enero de 1852.—Narciso db Foxá, secretario.	8
- COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de locul no se le? admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852.—Regla 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.
(Continuerà )
LIBROS E IMPRESOS.
El Almendare9.—La afluencia de suscrito-
res que hemos tenido, no habiéndonos permitido arreglar convenientemente nuestras listas, á fin de que con la puntualidad que deseamos, y hemos prometido, reciba cada uno el ejemplar ó ejemplares de nuestro p -riódico porque se haya suscrito; es la causa que nos ha determinado á no circularle hasta el martes que infaliblemente le recibirán todos; siguiendo ya metodizada su repartición para que en lo sucesivo le tenga cada uno el dia anunciado.
Damos las gruciat* al público por la manera digna con que ha correspondido á nuestro llamamiento, esp -rando tenga ábien nuestra determinación. Las personas que deseen recibir el pri mer número el martes, se servirán dejar su nombre y señas de la casa en esta imprenta y redacción calle de Cuba núm. 110 donde nos ofrecemos á susjórdenea*—Los redactores.
Estado Mayor General del Ejército Español
Historia del ilustre cuerpo de oficiales generales formada con las biógrafos de los que mas se han distinguido é ilustrada con los retratos de cuerpo entera-escrita y publicada bajo la dirección de D, n '
VENTAS DE FINCAS.
En precio ínfimo se vende la casa de za-
guan núm. *it uadu en Ja calle de la AluraJJa, entre las de
Bernaza y Villegas, con cerca <Ie 5U varas de fondo y 15 de frente,de m unposleria y teja, por su construcción y capacidad y por el lugar ventajoso donde se halla, es apropósito para cualquiera clase de establecimiento y siendo adeina9 propia para fabricar una ir inosa casa de alto por la mucha extensión del área que ocupa: de los demás pormenores y de su ajuste, tratarán en la calle de Villegas núm. 88.	3
Se vende una casa en la calle de Fanla
núm. 53 con sula, comedor y seis cuartos, con seis ventanas á la calle y balcón hechupor dentro de todo lujo, con entrada de earrubje: En la cali e de las buiims núm. 37 darán razón. 3
T*rr nos —Se enagenan 30 caballerías
de tierra de inmejorable calidad, con excelentes montea de ricas maderas, situadas en la hacienda las Cruces, á 9 leguas de Cienfuego8y á la orilla del Ierro-carril que se construye desde aquella villa á la de S mta Clara; reuniendo la ventajosa circunstancia de que en ellas ha de colocarse el paradero y punto de eiitroncuiniento de dicho camino con el del Júcaro q-ue hasta allí d«'be prolongarse: de otros pormenores y de las condiciones de ln venta, impondrán en la calle de JSan Ignacio núm. 37.	5
VKNTAS de esclavos.
Se vende un negro de arrogante presen-
cia, muy aseado, general en los trabajos de muelle y exactísimo en el pago de sus jornales, sano y sin tacha?, en 45o$ libres, sin responsabilidad y con ella en 600, ó bien se permuta por otro buen cocinero, pues para la adquisición de éste se enugena a-que;l y ?e alquila un calesero: calle del Rayo número 40.
„	, Se vende una negra regalar cocinera y
a/ i	---- -j	, * adro |avMU(]eru sana y sin tachas, en 350$ sin acción á redibttoria, en
Chamorro y Baque rizo, precedida de unprologo del ia cuiie de San Miguel número 106.
Excmo. Sr. Teniente General D- Evaristo San Mi- ge vende Un negro Criollo, COmO de 28
guel,	j años, excelente zupater# de muger y buen cocinero: en la calle
EDICION DE GRAN LUJO.	de Bernazi n. 26.	.	.3 ,
Se vende un excelente calesero de trio,
Esta magnífica publicación una de las mas lujosas queen ¡joven, de 20 irnos, buena presencia, muy regular cocinero
España se han dado á luz es una verdadera Historia Militar
contemporánea, pues ademas de las biografías de lo» ilustres! vendedor: calle de Manrique n.136. caudillo?, con que hoy nuestra heroica patria se envanece, se	n6gr0 Cai©0©r0 d6 Una V tr08
dearriben eo ella á grandes rasgos con admirab.e precisión e	,	, ®	j j .	,	.	*	,
impercmfdad los mas notables sucesos en que aquellos torna- ?*»»*••, v no «cha, de M * *£d de harmoaa prej ron parte, la» célebre, campaña» en que loaron mucho, ce- hene en 600 peaos l.brea: en «'/eatro d« Tacón darán raro? ñir sua frentes de inmarcesibles laureles. Esta preciosa obra 1
de zapatero, i
i 6ÚÓ$ libres pora ei
o X.II vvv J/VTVO Iiirivo. V.« - -  -— — » WVVII vawavaa ibavu
Se vende ana negra criolla de 13 afloe. de