por ¡a» señoras Marini y Aabbadia, Sree. Salvi, Fer-lotti, Rovere y Scalese.
3.	* Sabuco, ea Milán, cuaresma de 1842, portas señoras Stripponi y Billiiitaghi, Sres. Miraglio, Rou-coiii [Jorge] y Derivi«.
4,	3 / t'imbardi, en Milán, carnaval de 1343, por la señora Frezzulini, señorea Guasco, Derivis y Severi.
5 3 H-.manì, curesma de 1344, por la Sra. Lowe. Sree. Guasco, Soperchi y Selva.
6.	3 / due Foscari,eii Roma, ntoQo de 1844, por la señora Barbieri-Nini, eeilores Ruppe, De-Bsssuii y Mirri.
7.	3 Giovanna d’ Arco, e» Milau, carnaval ile 1845, por la Sra. Frezzoliui, Sres. Poggi y Colini.
8.	3 Alzira, en Nápoles, verano de 1845, por la Sia-Tadotiiii. Sres Fra-chini y Coletti
9.	a Attila, en Venecia, carnaval de 1846, por la aeüora Low«, seiiores Guasco, Costantini y Marini.
10.	/ Masnadieri, en L&odres, primavera ile 1846, porla Sr». Jenny Liuti, Sres. Garduni, Coletti, La-bische y Bauché.
11.	Macbet, en Floroncia, cuaresma de 1847, por la señora Barbieri N.ui, Sres, Brunaccci, Vereco y Be ned itti.
12.	Gerusalemme, 6 sea reducción de los Lombardos en Irancés con algunas piezas nuevas y bailables, en Parip (teatro de la Academia francesa,) otoño de 1847 por la Sra. Valgender, Sres. Alizard, Portheaut, y Bre-inont.
13.	Il Corsaro, en Triesto, otoño de 1848, por la Sra. Barbieri, Sres. Fraschloi y L)e-Bas3Íuj,
14.	La battaglia di Legnano, en Roma, carnaval de 1849, por la Sra. De Giuli-Borsi, Sres. Fraschini y Colini.
15.	Luisa Miller, en Nápoles, carnaval de 1850, por las Sras. Gazzaniga y Salandri, Sres. Malvezzi, De-Bassini, Selva y Arati.
16.	Stiffelio, en Trieste, otoño de 1850, por la» se ñoras Gaz/.auiga y Viezzoli Sres. Fraschini, Ranie-ri-Dei, Colini, Dalla-Costa » Petrovich.
—El Sol de Barcelona publica la siguiente curiosa estadística universitaria:
Hé aqui un interesante cuadro estadístico de los alumnos matriculados en la universidad de Barcelona y en los establecimientos que dependen de ella:
Universidad.—Segunda enseñanza 368.— Idem domèstica32.—Náutica 62.—Filosofia 134.—Jurisprudencia 350.—Notariado 89.—Medicina 303.—Farmacia 124.—Total 1462.—Los colegios privados que dependen de ella son 13,
Segunda enseñanza 641.—Los institutos provinciales que dependen de ella son cinco.
Segunda enseñanza, náutica, escuela mercantil
314.__Los seminarios conciliares que dependen de ella
son nueve.
Teología y segunda enseñanza. Las.escuelas normales que dependen de ella son cuatro.
Aspirantes y alumnos libres 211.
férica recobre sobre este punto su potencia de detención sobre la parte superior de la columna del líquido.
Se ha tenido especial cuidado en dar & ios brazos del tobo la prolongación ueces tria S fin «le que el líqu ilo en sus corridas uu pueda arrojar á fuera los émbolos.
El líquido que oscila como el péndulo de uu reloj, ejerce uu inovim ento coutí.iuo de vi y viene recor-i elección, tuvosiein riendo en cada tina ile sus oscil tejones iguales aspa- vo -ación da los que so
ciosen izuales tiempos co i 1. sola diferencia que las iu.riéndolos basta uu estar bien seguro de que su con
ueficencia. Era caritativo conica pobres. El héfano, «o ccuailc» 4 cavo favor sean dilla*, serán conti.lem,Io« due-
1	’ c. , i_ i___a -C___________.______t i__-_________1... .....___i__i__. a.
el pupilo, ia viuda desamparada, toninuen su obispo padre, tutor, esposo y todo su amparo. Cuidaba de lo temporal como si uo tuviera otro empleo, y ai misino tiempo er«*u Ihs almas de SUS súbditos las que ie 6 negocio que s* hiciere ea virtud d«* lo- certifi;.«do costal fian mayor cuidado. Como conocía qu© uuo de ««*:»«“*•***• los principies medios para couservar y afirmar el
ños de ios frutos 6 efectos en ellas expres ado«, poniéudolo* a su nombre en I09 libros, «a virtud deque e*us ordenes se tendrán por títulos de dominio.
3.3 y última. Se estimará m°rcant i cualquiera opem» ion
ordenes
Respecto á las otras reglas establecidas por la rxp^sada compañía no »e hace alteración. Habana 26 de I »icteuiüre de
verdadero espíritu del Evangelio peude de la buena 1851.
ore gran cuidado de examinarla	NOT\.—Se solicitan negros en «Iquiier por meses ó por »«ñ«»s
80 dedicaban al santuario. No ad- lu. trabajos .le 1.¡jane. y d-sc.-iU .le IV.ihm >• dec.le
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Klit.acene» <ieeso, C.>m .»ñi ,y irut.rs.t ,i» su «jn-ie S^crr-tnríu, c\de .le Sun Iznn.ii., üúin 75 core la» .le1, ául duela había do ser de edificación y exempin á lo* fie- de la Mamila. — Quilien»., F-s.-r, s -.-.r-t iri.i. les. La fatal preocupación que sobre este punto ha	"
remado sioinpre en las zontea del sizlo. ha.-.a o.as vigilante á S tu Valerio, y sola la elección de San Vicente quo b, llegado *t nuestra uoticia, puede servir <le tes.imonio de su cuidado 6 integridad. Este santo mártir celeb. ado por su fortaleza y por las territiles circunstancias .le su martirio en toda la iglesia desde sus
demos
inedias oscilaciones finales duran m.ts tiempo que las iuicia'es.
Una vez puesto el líquido cu movimiento basta aplicará la cadena sujeta al émbolo superior la fuerza aeres tria para reparar las pérdidas de la celeridad del líquido y le permitirá oscilar todo el tiempo que se quiera. Esta fuerza reparadora es muV puca cosa y puede inuy bien lio api curse m .8 que en largos iuter-va os como ia fuerza que arma uu reloj.
En cada corrida del líquido sepia»,lucen dos esfuerzos separados que obran sucesivamente en sentido contrario uuo de otro. El que tuvo lugaren sentido de las presiones liquidases mii.hu mas enérgico* que el que se verificó cu emitido do las presiones atinuféri-cas(que correspondeá una demi-peesioo atmosférica cuando llega á su uiáxiinuu de energía) peí o este úl-tirno esfuerzo dura muy poco tiempo Dedúcese, pues, uua de dos cosas: ó la* impulsiones que se comunican al tubo á consecuencia d a estos dos esfuerzos distintos y opuestos sou iguales ó no lo son.	I
Si las impulsiones son ¡guales el carricoche que lleva el tubo tendrá uu movimiento intermitente. Supóngase que á este carricoche se hallao convenientemente agregadas las cañas de émbolos de dos bombas, se coucibe que á cada oscilación dol líquido el carricoche podra ejercer alternativamente un esfuerzo sobre cada uno délos émbolos que gobierna, y sacar agua de uu rio ó de uu depósito, ya sea para regar con ella campos ó ya bieu para dejarla caer sobre ruedas destinadas para hacer funcionar máquinas.
Si las impulsiones son des guales, el carricoche marchará en sentido de la mas enérgica impulsión y en ese caso se consigue un locomotor que puede cami- j respuesta, conoció la inutilidad de sus esfuerzos para i nar con uua celeridad extraordinaria.
Comantaucii ds IigenÍ8ro3 da esta Phza y Depart am auto.
Siendo cleimpivseiiidiDie uncen..id i el q ir in iividno® que presenten instancias sunchando perm s>« p.irn f l.rteur v re-parar edificios en los burrin'* ex ni muro* de est* P a/. », concurran áeMa oficina de i cargo, por sí «> por med.o <1* persoue-
\ |jriin«ro8 aigloj, eu el dichoso fruM por domi© po-¡ros pura evacuar el reconocimiento que défi« «n.« ifear l \yu-„	„	..	*	••»«.li	dante del Cuerpo, sj pone en conocimiento del uhlico, A fi i ,1«
nos venir en conocimiento uel árbol precioso que ..	,	, ,	’	1	, , „	,	,	.	„	, „ ,
-	« .	v .	, .	«,	1	S1 ¡evitar las dilaciones en despacho ile e.»t«m exped entes «*.«»i,
>.l i, a ..	1.' ...-J. ? I _	. I la anìcitii W - i.«».. diiQuii .11.	...	.	•	...	. -%	■	,	.	• .
H «baita y Enero *j4
produjo. Eiiijendróle en el Espíritu Santo, ensenan-	dé los interesados,
dolé tas ciencias sagradas, y el santo temor de Dios'Carlos Benit-z. con que le iba disponiendo y labrando cual piedra! T"“~ ~r~~ preciosa que había de servir de ornamento á la celestial Jerusalein. En este tiempo llegó h Zaragoza e! presidente Daciano, informado de que el obispo Vale-¡ rio y su diácono Vicente eran las cabezas y caudillos1 que sostenían la religión del Crucificado, pred ¡cando j incesantemente la verdadera doctriua del Evangelio,
mandó inmediatamente que lus prendiesen par» ser. El 1.0 de Febrero próximo ha de ceb'b'arse junta generi.1 juzgados en sil preseucia, al verlos Ies dice k en quei ¿e accionistas, con objeto -le oír el info mi de It c*m’nimi plo-' piensas Valerio ¿Juzgas que es suficiente pretesto pa-is.idora de Us cuentas presentadis eu sesión del 25 Un JNr <viem
do 185’¿.— _____3___
kM prÉTa
DEL FERRO-CARRIL ENTRE C1ENFÜEGOS Y VILLA-CLARA.
Nei e-it tildo esta Empresa algunos traliajaduresb »1111:0« pft-ra ocuparlos eu las faenas del Camino, se nvisu por ente medio álos que qtiisiereiicontratar.se, a fin deqn« ociirnui á la ciecretaría de mi cargo, calle de San I¿uaci»» uúni.37, a enterar-e «le las condiciones y demás concerniente al convenio. Habana '¿7 de Enero tie l8-3’2.—Narciso de Fox
milpeóos libres para el vendedor. En tac?«* de li	quina ost4
la llav*» v su duefi >vive en la^le de ÍV *ptun1 n í»n- 97.
Por au3snt irse su dueüo, so vonde uua
estancia de caballería y media, la que tiune repartido» varío»
Solaris eu el pueblo de M irímao, cuvoJ	«1 «u m «•
»or parte viven esticiu Iid. IVae tie *nj >’*e»tos 4 f ivor »le t
••>«P**IIhii¡us l *'HJ$ y á úvo» ti< ui umr»r ,f • «eis nfto»,
Pro»luce end 1 aft I i 03 V pico «ie p«8 »>: .1« i04 de tí t« p«>r»uvi»o r>*4 y de su precio ¡ufjrutir&ueabi CiUtU «U 14 Rema uúm. 131.
T-rr nos—So emgeaan 30 oáballeríaa
-le t'err-i de uuu qor »Id.; calida I, con excelente-* n»«n*tes ue ricas m <dern*, aituad «m en la ll«e¡ al* lan Cruce»», 4 9 legua* de C»euf'ie*o* y á laordl« *1^1 te r«»-c-irr»l que -ie c-m-iruye deade i»q<lellit Villa á la <1 • S lUt i (Jiara; rennien lo la ven» jm» circuu--»a ici i de q«ie en edb.s h i de colocarse el para leio y pumo de vntrniiCümiento dedicl»«i ciuniin» coi! el del J-icaru que h iela ulli d -lie pro «ni¿ur.se: de oim» p >rui u«)r«g v «I» la* ciMiiii«*<»ne« de la venta, impondrán en la callo de San Ii»uuc¡«i uúm. ‘*7.	6
VENTA* IIK KSCIAVOS.
Se vende u ia negra regalar cocinera y
av'indern s na y -*iu ti> h i-*,	xm acción 4 redil» loria, eu
calle ile á »n Miguel mí.ñero 10b
t-e vende un n9gro criollo, como de 28
años, excedente z ipafcio de muger y buen cocinero: eu la niile de UeruaZ t 11. *6.	4
Se vende um negra criolla de 13 a&cs. de
campo seivi.-ial a la mano, 8*na y ainlucbu»: datan raXon en
la
vaua ¡ hre dei año pasado. Lo uue se pone en conocimiento de los Sre ' ¡Socios puraque ae sirvan usistir á ia reunión indicad i, qu j tondrá efecto en la morada del Encina, ár. Presidente, 4 I»«*
de 1852.—Narciso d,
niegan J
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en
ra desobedecer a los príncipes el apoyo de Religión que profesas? Ignoras que los que ni
la obediencia á sus decretos tienen eu gran peligro susj (]oso qtí ja miñaua. Habana *21 de E iero vidas? Y tu Viceute acuérdate de que eres noble, y es- ■ Foxá, eerreturio. to es motivó bastaute poderoso para persuadirte que des ascenso á mis palabras, Oido el astuto razoua-
raieuto de Daciano; respondió el obispo Valerio queíiu última zafra eu estos almacenes, y que por falta de local no
estaban prontos á derramar con gusto hasta la última se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avi.su, que
Aa, la Rfdi<ri(in mu» nrnff» i pueden recibírseles en la zafra venidera de 185*2. — Reglu de gota de sangre en defensa de la Kel gtou que prot,‘!)iciembre ,Je l85I_Juull Mendive.
salían. En fia convencido el tirano al oír tan valeros* j-—---------------------------------------------
Ferro carril del Jácaro.
| poder lograr da aquellos valerosos siervos de Cristo i So convoca á los Sre». accionistas .la esta empresa para Al curioso lector que desee conocer los medios: renunciasen la fé y ast ordenó inmediatamente L.ese	1.d=	'L
porlos cuales Mr. de Crema cree haber llegado á con-¡desterrado Valerio á un lugarcito infeliz llamado|5 de la tarde,en Umoradade! Excmo.Sr. marques de Villalvo,
la caMe de N**ptuno tiüiii 32.	2
Se vende una mulata de 20 a&os, regular
anstu er», ágil p«r» r-i servicio de »«na c»i>a,iiei \ hutnib.lt*, «una y sin lach i?,en fíl>0$ libres: calle de Cuba uúm 111.	2
üe ven e na negra joven, xoaiente la-
vnndera v planch mdo »»,cumiada eu 35i>$t sana y aiu t .chus,
sin redivitoria: «ralle de l»i Cuna uúm 07.
7 e vende una negra i iven, lavandera, con
do.* hijos recieu puii«la: impuu.lrunen acalle da Cu un uúm. 12
Del guano.
Es tal el intorés que ofrece cuanto tiene relación con la agricultura, fuente principal de la riqueza pública, que después de haber anunciado los recelos que algunos han concebido de que el guano sea objeto de°falsificaciones, hornos tratado de investigar lo que pudiera haber de cierto sobre ello, y debemos confesar quo no nos ha sido difícil hallar datos interesan tes, merced i 103 quo nos suministra uua memoria impresa, escrita por el profesor VVay, consultor químico de la Real Sociedad de Agricultura de Inglaterra. y publicada de órdeu de aquella corporación.
Dicho profesor h-i hecho diferentes análisis del guano del 1‘orú, y se ha convencido de quo efectivamente se falsifica aquel producto, mezclándole uu» cantidad de areua amarilla, calizo molido, murga y arcilla, ó yeso y coprolítes molidas eu una porción que á veces se eleva á mas de uu 30 poi 100. Desgraciadamente no hay uu método sencillo para que el labrador pueda conocer L adulteración, pues ni el color, ni el olor, ni otra muestra visible pueden ser vir de guía para aquel objeto, y S'lo hay uua segu rldsd de descubrir el fraude por medio de uu análisis químico.
Siu embargo añado Mr. W.iy que algunos ensayos están al alcance de todos los comprador-s, y pued^u servir para prot-jarlos contra fraudes deinayor iinpor tancia.
Por ejemplo, dice, el guano puro quemado en una pala traspasada de fuego, la ceniza debe sorbían ca y no amarilleó morena: si resultase de varios colores, indicaba uua mezcla de arena ó coprolito. La ceniza también debe disolverse casi enteramente en ácido muiiitieo, dejando muy poco residuo mdublé. Aun mejorseria quemar cien grados do guano con doble cantidad de nitro pulverizado; y cuando esta mezcla haya cesado de hincharse 6 aumentarse en volúmen, disolver el nitro en agua. Si el guano fuese puro, el blanco fosfato de cal fácilmente flotaría sobre el agua después de vaciada. Pero si se hallasen unas heces de materias posadas, amarillas ó negras eu el fondo de la vasija, bastaría para sospechar alguna alteración.
Debemos concluir adviniendo, qus la ausencia de pies, plumas y otros restos de aves no indican quo el guano sea falsificado; y antes al contrario, hay moti. vos para sospechar que lo sea aquel que contenga dichos vestigios, porque solo de propósito pueden de jarse entre el guano, que debe venderse limpio de toda materia extraña.	(G. de M-)
seguir este último objeto, le recomendamos procure adquirir la extensa y muy interesante memoria impresa en 4>ar¡s, que el misino autor distribuye en su domicilio, calle de Notre-Daine-de-Lorette número 7; memoria en la que examina y discute minuciosamente todas las objeciouos, que puedan hacérsele. Un auális rápido de ella*será suficiente para convencer.
"El tubo-locomotór, dice el inventor, no trasportará cargas tan enormes como el locomotor actual, pero tendrá la ventaja de poder adoptarse á nuestros car-ruages ordinarios, y remolcarlos con extraordinaria celeridad por vías farreas ó bieu por carreterasempedra-das en parajes llanos.” Ya se encuentra en esto una fructuosa revoluciou que poner en obra; se presentarán arrojados capitalistas que se asociarán á Mr. de Crema á fiu de explotar el privilegio de invenciou que ha conseguido eu Francia y en otros países. Si realmente el negocio es bueno, será muy probable que sea eu Inglaterra donde mas se aprecio y donde se ponga en prác tica su útil aplicación.
(Trad.)
jososde una vejez achacosa, y unida esta á el des- i tierro, le serviría de una pena continua. Y de Vicente! determinó hacer un ejemplar escarmiento, Once años duró Valerio en su destierro, cuando quiso Dios premiar sus penosos trabajos con su dichosa muerto en el año 315.
Según el martirologio romano se celebra boy San Cirilo, Alejandrino obispo y confesor. San Julián, obispo de Cuenca; Santiago hermitaño y confesor. Sta. Margarita, virgen. San Valerio, obispo de Zaragoza. La seguuda conmemoración de Santa Inés virgen y mártir. San Flabiano mártir, los Stos. Tirso Leucio y Galinico, mártires; San Leónides y sus compañeros mártires; Sau Juan Presbítero y los santos mártires de Alejandría.
FIESTAS DE IGLESIA
Bailes de disfraces.—No es solame^ en la Habana y Regla donúe el Dios do la risa y de las burlas tiene partidarios. Guanabacoa, no obs ante sus muchos años, arrojó también el domingo sus tucas de due ña para reeinplazarl-is con la careta y el dominó. Eu el Salón dt las Ilusiones filé donde se reunió la juventud alegre y liu liciosa que encontró motivo para conocer pjr experiencia propia que es justo el nomlire queso le lio dad». L >s jóvenes que con el tirulo de Ravles Habaneros llaman la at-iiciou general, aumentaron lus p aceres de las noche efectuando bellos grullos y otras agradable.' batiilidades que aplaudieron estrépitos minute los concurrentes. Eu fiu en tudas •artes reina el desen de divertirse, inseparable compañero del buen humor, loque indica que cada cual procura sacar el mejor partido posible de la vida cosa quo n ¡dio podrá desaprobar.
Calzada de salían».—Las banquetas de en chinado que ú tiinamonte se estaban construyendo en esta hermosa calle, en la cuadra situada entie las de .8 a II R ifáel y Sin Miguel, se hallaii , h cooioJetameu -te concluidas asi coinu la cañería del alumbra.lo de ga> que permite se iluminen actualmente algunas establecimientos con laclara luz que proporciona. Ahora se ha comenzado á trabajar eu la cuadra que media entre las calles deSm Miguel y Neptun» que es »indis-puta una de las m s hermosas ¡lo la Calzada.
Album de damas.— liemos recibido la entrega 10 de esta colección do bordados que cnu tanta acepta eion del bello sexo publica el joven y laborioso Sr. Rodríguez. Consta de dos hojas: la primera la ocupan varios festuues graciosos y cifras; la segunda está consagrada casi exclusivamente á lus calados, entre lus cuales se advierten caprichos muy elegautes.
Gran bule.—El dia do mañana será sin dud esperado con ansia por inas de uua de nuestras bellas suscritoras convidadas al gran baile que en celebridad del feliz alumbramiento de nuestra augusta Reinado bo dar el Sr. Alcaldada primera elección de Guanabacoa en el Salón de las Ilusiones de aquella villa. La fiesta será (ligua de su elevado objeto, pues se halle
Enet distante una legua de Barbastro, dejándole con vice-presidente de la Compañía; adviniendo que en esta junta vida no por piedad, sino porque fuese mas prolouga- se verificarán las elecciones de lus directores que han de reem-r F.	. r - *	*	P I rtlarra v ¿	r.. t.a o ITnhnno xr EnefO 20 lit3 loD^. 
dosa martirio, pues le veía en los afios mas
traba- ¡ Pl®zar **■ l°3 cuatro sniiente.3. Habana y
0sé Silverio Jorrin, secretario.
junta de gobierno del real colegio
DE CORREDORES.
Don Pedro de Arana, cesa desde esta fecha por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar del colegial don Manuel Antonio de Maruri. Lo que se hace presente para generul conocimiento. Habana 24 de Enero de 1852.—¡Manuel María Carbó, síndico.
Desde esta fecho, cesa por mutuo convenio don Ruperto Cid, de ser dependiente auxiliar del colegial don Enrique San-
_..  .! T   —... n. L...	VV..A wanarol in to I ■ ¡rútl A l O H U*
guineti. Lo que se hace presente para general inteligencia. Cana ¿7 de Enero j^8^.—Manuel^María_^ll¿^¿2¿Í^^
LIBROS E IMPRESOS.
Misas solemnes.—El juéves la habrá en Guadalupe la del Sacramento à las 74.—En la Catedral a las 8. — En Santa Teresa à las 64.—En Belen y eu el Cerro á las 7.—En la parroquia de Guanabacoa á las 74 todas á su S. D. M. de renovación.— En la T. O. de S. Francisco ia de la Candelaria.—Eu la Merced á San Pedro Nolasco ambas á las 7.
Tercera orden de San Fbancisco.—Eijuéves á las 8 de la inañ ma se efecto ir. la Óest» que anualmente se le tributa á Sau Francisco (le Sales con misil solemne y sermón que desempeñará el R. P. Fray Laz.ro Rodriguez.
Habana 28 de Enero.
ESCRIC.4E.—Verdadero suplemento al
Diccionario ra zonado delejiluciun y jurisprudencia de Eccri-che. Consta de un tomo de 638 páginas, letra compacta á do* columnas, habiendo de los tamaños folios y 4. 3 mayor p ira que hagan juego con las edi ciónos de 3 tomo.-», y de la de 2: Se vende en la librería de Charlain y Fernandez, callo del Obispo núm. U4. L03 Srea. suscritores pue lea acudir á reco-jerlas últimas entregas de dicho suplemento.	S
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo planilla* «leí censo anual de población que dan los capituues de partido: eu 1« librería de esta inipreuta.
LA MUJER —Periólioa escrito por una
Sociedad le -eñoritas y dedicado k su nexo—IVr el liergnuti ti de S. M. Q-1Huno, se htn recibido vinas coleccione* de e-=te interesante Peno Leu compren lien lo c ul i u'i tiUelln los números!.® a 18 ¡ncl'Miv«-s. —A 1'tTfeii-»*» siHcnciones á «India
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.---«ale el sol 4 las* 6 t*. 29 «**•
lela «minan* v -te pone á ln* 5 h. 31 tn «le la niníe, parada.—El regimiento ¡nf.iitería de B»rceloua.
iíefe le ola. - Ei t mieiitn ci,ro iel D. Nic.»ilaa Otero.
FACULTATIVO MI LITA U UK ¿E Al A. NA. —D. á. Uaáti til RÍCOy,
vive calle «le F «rruco uúm 80.
Vacuna —11 «y . Imimstni el virus vicun » de once 4 do* ctí de iu m ñ «tía en la S du Capitular.
Cas» im MArEHvimiL—.‘-Lpuiudo en el presente tjien.—El Pbro. I». Francisco Ruis.
diputad «-* I t* Sn-. d irquos* de Duquesas y La Sra. dofi < Joaquín» F-uisecade H irera.
Al Koictí.— >r. n. José I-i Luz Hernández.
Reai. casa dk Beneficencia,— Diputado en el presente nes, el ár. < 'o i de de C .ñon tro.
Facultativo* kn la habana.—Ldoa. D. Pe.ro Ruz,c?He le l« O «rupia uú.n. 7U y don Reí nardo Miyaya, calle da la Picota uúm. 40.
en Guadalupe y Pf.Ralver.—L íos. D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Fi uncisco F^jarilo.
J*vsus Víaria y Uhavez.—Ldus. D. Juan Pablo Ureña3 y don Luis José Gruñados.	*
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D. Plutarco María Brit* y D. M anuel Gandul Alvurez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernan-lez da Velusco.—En el del Sto. Cristo.—El Excinu. dr. D. Ignacio Crespo y Pouce da León.—Eu el de Tacón.—El ár. I). íliguel de llano y Vega.—Enel de Colon.—El or. D. Manue. íroiizalesdil V uta — 'j i i u » m nutro*. — El Ricino, dr. DI Vicente González de Larrinaga,—En la Real Cárcel.—El dr. í>. José de Cintra.— Via Inspección de actas, Sr. D. José Manuel lo Esppdius.
Basura—Govrecoien lo^ carro«* las de las calles de N. k S-
BE VISTA AG 3 ICOL A,
Motor liidro-almosférico.—Mr. de Crema, iugo-niero sardo, acaba de recibir en Francia y algunos países de Europa el privilegio de invención por un aparato al cual ha dado el nombre de Motor hidro-at. mosférico. La idea es enteramente nueva y abre un extenso campo á las útiles aplicaciones de la ciencia hidráulica. Este nuevo aparato consiste eu hacer ejecutar uu movimiento de va y viene y promover uua continuada serie de oscilaciones ascendientes y descendíamos á una columna de líquido encerrado en un tubo.
El tubo se halla fijo sobre un carricoche de manera que sus dos brazos paralelos se hallau en una misma línea vertical, pasando el brazo superior por encima y el inferior por debajo de los ejes de las cuatro ruedas colocadas en un plano horizontal.
Enlos brazos del tubo hay dos émbolos de ludimiento sumamente suaves. Se introduce eu el tubo la columna del líquido poe uua pequeña abertura practi cada en el punto donde principia la curvatura, la cual vuelve á quedar herméticamente cerrada. En vez de, . agua pura se hace uso con mas ventaja de uua solu-l1“™1110303 ‘^y?9 ll°' si>1 e» chorros de agua que nada
'	“	, I I ik m l n (Xnr\ t l o 11 o 11 I o o h 11 , wi n n n i .1 • I rt I.-».-, I I ,1 *» . •- n na
ila y bajo la influencia fisica y moral de esa floritl; edad. Hermosa os la noche que aguarda á nuestra so ciedad elegante que disfrutará átnpüatncme de todo los placeres propiqs de esta clase de fiestas. Ademas para que nada falte, según nos hán iiiformado, un va por liará viages toda la noche entre la II diana y Regí á fin de transportar á las personas convidadas que po dráu de 63ta manera regresar á la capital á la hora qu ¡es parezca mas coiivenieutc.
Lluvias.—Por poco que nos descuidemos nos convertimos en ranas. Las nubes son las que nos hacen correr tan inminente riesgo, merced á la frecuencia y abundancia con quo nos rocían de algunos meses i esta parte. Apenas gozamos de dos ó tres dias buenos, cuando á la mejor dol tiempo se encapota el cielo de densos vapores y descarga sobre nosotros sus líquidos tesoros que uo encuentran sin embargo avaros bastaute insaciables para recibirlos con placer. El martes ama-ueció bollo y despejado, y á eso de las ocho de la V, j maña 11a sufrió un cambio completo convirtiéndose los
RASTRO DÉ GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 26 precios, arrobas existencia.				
BENEFICIADOS.		Clases.	Peso.	
	Total.	maui.|curne.	arroba tibia.-	
—	117	1 25 i 92	407 j 11 *CI ¡ 2	
Carneros		52			
I'RF.CIOS A QUE SE VENDIERON.				Existencia pitra mañana.
cion saturada de zinc, cuyo peso es equivalente á la mitad de la presión atmosférica que se ejerce sobre la superficie exterior de los émbolos.
La columna dol líquido ocupa 011 el tubo uu es-
de luminoso tienen. La abundancia de las lluvias es tal, que estando acostu mitrados á gozar de meses enteros de buen tiempo, nos contentaríamos ahora con una sola semana durante la cual pudiéramos contera-!
Pardos i manteca á 35 rs. sa. arroba..
' r f ca
ca ne á 35 y 36 id. id.
publica,'¡>ri en el Depósito de Publicaciones, calle de O it.il I. uúiu. 1(13 frenre » l„ /</» de Cuba
IdjlOM A IN&íiE i. —Aoába38 de impriiuir
ln segu u*ia t-4i¡-,um «leí ARTE i * tú ll RLvlí I.MGLE ■>, :m-luenluda coiwi<irtrableini*.!Utt y ivtbriiii U l-« iiii.irestnii. .'siuimii-Imrgti «le Hsrtt-« inrtioiMH a * í*x »mi le«'a u 3$ fj *uu»lnr ú I » rú-n v 3|$ en |in8ta. E^t« oúr.-t por est »r ex^m » imiio »|c» |u prohj-«lni «le i<ol»ertsun «•omu <le I* inuU'>t«Min« ó iuijídriciu «le* l«»s n ó to«i«>3 lliun ».lo* «Je* O len l««rff a «le*r»i I» u q iUichüi «i -I »«{ioma «iu«s qu«* oirá»«Igu »»«J por h ib *r si«J»jcoin.iu --t « seg uí :»« ¡iigÍ|»io-filológico- nil^vo*, o • o seiifi’ltifl v mI -«1«;-sn •«* U> lo I. >.
LA E3 AÑA.—Diario de política, de esa-
riOtCÍ'l públicil, «le; I Mal mlrt.-, «tei In-r-itiiru v '«nú r. i . — ^la ; recibido por el berganrui <1p S M G t t ino, • ú ñeros «le • ai - i>:-t**r^sanie Iberio.iico.-—Depósito de Cubicación $, calle d«? U-R**i ¡Ir núm. ¡03.
Balanza general cel Comercio «le la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del lixcmo-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda d« la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
LA ILU3fdACION.—Semanario Pinto-
resco.—Las N«jveda«les.—L i 6eui*»ia.—El Mü-tu tie las f.i 'U-1 lias-—Biblioieca universal [s-*cu i«m«A liisiórica y mn ui.i] ói ■ &c.—For el bergantin «le S Al. Qa/tano, se iitm recibe!«» van«»s números de eatíis importantes public/icioues.—Depósito de Publicaciones, calle de O-Reill v núm. 103.
ÑUi’A.—Suscricion cuádruple.—¿fe advierte 4 los señores suscritores haberse yu vencido el 4,° triuiísire corregí o idienie esta Suscriciou.
OBSERVADOR HABANERO.-Ea los pri-
mero« dias del próximo Feb;ero vr-rá la Iu/. «n»»«itc • la entrega 40 de ia 3.03 serie del OBSERVADO H HA
ios lise*. u. Joíé «ie Lletor Gastrovenle, I). Julio J. Le* Riverend, I). Gonzalo Jo«-rio, D. Rbtnon Zainbrauay D. Alfonso Grudci Bouiogue. Ei precio de la suscricion se ha fijado eti 6 reule9 fuelles por c ida eutrega que saldrá mensualmeute, adviniendo que uo correr.» por cuenta de la Redacción el costo del correo de lus que se dirijan al iuterioi dv: lu I ala. Hallase abierta la suscricion en la inorada del I ¡>r. Le-Riverend, oullede O-Reilly uúm. tff: 2^
AGUINALDOS.—Almanaques propros pa-
ra regalos de esta cbise, de lujosa impresión y ricas ubu-rias, se venden en el establecimiento de B. May y Comp. Calle de iaObrupia núm. 6, entre lus de Mercatleres y San Ignacio.
LA SANTA BIBLIA.
Traducción de la Vulgatu latina del P. Scio »le San Miguel dedicada al Excmo. Sr. Cardenal Arzobispo de foleJo; edición publicada con parecer, examen y p révla censura déla
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de oabalioa osearos,
de masde 7 cuartas de alzada, sanos v sin resabio?, excelentes laiitero.a,por su ajuste: t*u el taller de maderas calle del Consulado n. loO.
Se vende una pareja de caballos y una mala
uno y otra «le barra, y muza y «le mucho trabajo uu carro de lanza de cuatro ruedas con guarniciones completas ~aru dos bestias, y 4ó barriles para agua usa«los, 1011 micetis enn plantas <le muchas clases propias para fomentar un jardin, todo junto ó separado y barato, núes se desea realizar por ausentarse: en Carraguaojarilúi de Piedra, calle de los Pedrosos la primera de! puente de Villnrin en la Calzada «Je ia Infanta para la tenería de Xifr«*.	3
CABALLOS AMERICANOS—Se venden
por ausentarse su dueño enel próximo vapor de loa Estados-Unidos “Isabel” excelentes caballos americanos, carruages y tilburísú precios muy reducidos: Impondrán calle de los Gen os esquina á la del Prado antiguo Circo	3
Se vende un caballo dorado mansísimo,
de 7 cuartas de alzada, maestro volantero, aano y sin resabios. —Un escaparate de caoba de moda, todo barato: en la calle de San Nicolás n. 126, entre los de la Reina y la Salud.
Se vende ana yegua americana de exoe-
lente figura, propia para silla por su suave y airoso »role, y tam-bienpara carruMge: en la casa núm. 149 calle de ComposMa.
^De carruages. ~
Se vende un quitrin á la última moda,
que lia rodado muy poco y que puede decirse está nuevo, mandudo hacer expresamente de maderas escogidas y de las mejores que tfe emplean pura los carruage9, asi como las platinas y demas útiles para su uso costo 36 onzas «le oro españolas, y se dá en 26: darán rnzon en la cafetería que se halla ju n-to á la Iglesia de la Merced en la calle de Cuba.	3
En la calle Real déla Salad núm- 13 se
se halla de venta un surtido de carruages nuevos y hechos á la última inoda, vestidos de gró de seda de todos colores, lo mas elegunte que se ha visto en sudase, seguro que cualquiera que necesite alguno de ellos, ocurra á dicha casa, seguros que no se irán sin comprar al ver el gusto con que están trabajados y la equi«iad con que se dan; se responde por el tiempo que se trate.	3
Se vende un quitrín usado, fuerte y en
muy birn estado y se dá borato por no necesitarse: calle de fii. Aligue! núm. 112$ esquina á fu Lealta«l.	6
Se venden eu nn precio moderado un qul-
trin de inmejorables muleriale.- que ha rod««»io uiuy poras ve-es, con sus arreos guarnecidos de muy poca plata y un caballocrio-Ü«) volantero, color moro empedrado. de7| cuartas «le alzad«..— También se alquila la casa calle dei Cutupuriurio viejo uúm. 140, ñire la Salud v IbhgoufS.	7
Sa vania uaa vola te fuerta y daoente
«b» m «lio uso prono, para el diario ó el c «uipo, ca. le «leí Ravo, úm 60 t« «tifa«, d * SU preií««*
Sa venia u t q titrin de medio uso, pinta-
10	y v .-tul • <1* ¡nievo, eoe¡ v n.»r «le I l «i »z «s de «>ro cnpunoius: eu la «v'le t- I uz •: «-»h u i n. 81 I*rnti r •*•»«».
En 6 y inedia onz tase venden ia volante
eh'2aiil«UU ule :'»ust« «u-t I, q te «pet| h< «lililí V * Oh ia Ye tn-i,i «l • e-ta i «n tir.cil «J i po« «áte uñ : calle de la E-treils núm. .'JiiiipoudraiL	*
DE AMIXJ.LS. MUEIM.E.« &
Por auseatirse su daeñise veade la fia-
la «fel á »1, c ille *ie. m sm » u «tu «r«? ni «t lll: *.ti la m -in . se uip mdra.
LA PASTORA.
Eacuéutrafe est«' e-uiblccimie ilo surt d » de variados v cu-¿n -tes p ira n ñ \ «J-* In ui-jor «|uincaIIerra y ndornus !« tocador |i ««*••« la-* -a-ftijras *;leg «»ite» v «le gu^to.
luí¡rr las aran i y »ib'iu iaiites cUrtor«)*¡ I i le» q je ofrece ¡I ihi-rr.tcht ftiíulictt /ful» i-i-r» ^"«r« e4J»jl»/wi'»ii '»tf«i, ■"* h ilhiráu 'o; fuiLiStii lionas con figuras de «iiovimieuto que lia<:eb li iu.-* agni-Uble «líveraon; y sus precios t««iiti en la venta p«»r a «\or c«*m«t eti iu m *u«»r, so«i l«ts mis mulerad«»« I «v¡ Hunos * < i **s, llenos de la mej >r e » ifi m/. i al re-«pe tibie público «le la
11	ib ma y al «le toda I « Ida, p ira que se cercioren de la ver<Ud ie cu«uto fe-* uf.pc.e la I'astora, rienda de juguete-* v quincalla ui la « alie de Mercaderes uúm. 9, entre las la LimipuriHa y Obrupía.
t u el mismo establecimiento se fabrican letreros para morcar cajones «le tabae«is, caj is de azúcar, saeo-i de cafó v otras renglones: también 9e h icen alfabetos y numeraciones dé todas clase» v tamaños
353
247
Carneros 420 rs. id.......................
RASTRO I)E GANADO MAYOR:
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-
tencia para este dia.
Toros 90 con 1179 arrobas Bueyes 5 con 83 ariobas Terneros 21 con 161 arrobas
Totaí Iff con 1126 arrobas Sobrante para el 27 de Enero
2 lib. á 17 y 18 lib. ' K) 18 lib. 20
rs. se. arb. rs. se. arb. rs.se. arb.
20 lib.
Iz8 de todas clases.
pació calculado de tal modo que caJa uuo de los dos Plar sobre nuestras cabezas un firmamento trampa-( - - -	...»	. j rente y azul. Asi lo deseamos auu cuaud» uo sea mas
I ba
émbolos puoda producir cierto escape ó corrida por la	,
prolongación délos brazos del tubo. El émbolo del |?ue, P»^“0 uo pierda el brazo superior se halla adamas provisto de una cadena por medio do ia cual se puede extraer, é impide a' mismo tiempo quépase eu el interior de un límite d terminado. En el momento que el aparato no funciona el líquido se halla contenido en el tubo por la presión atmosférica que obra sobre la superficie exterior de los émbolos.
Supongamos ahora que tirando de la cadena se extrae el émbolo del brazo superior; y que por este medióse hace ascender un poco (algunos centímetros solamente) la columna del líquido, y que después sol-taado la cadeua se le deja bajar libremente; resultará que la columna del líquido al caer sobre el émbolo iu-j ferrar ia expelerá obligándole á dilatarse por la pro-j longacion de su brazo respectivo, iniéutras que porj otra parte el émbolo superior se verá ?onten>do en su puesto primitivo por la tensión de la cadena. Su formará u.i vacío eu el brazo superior ontre la superficie iuterior dé este émbolo y la parle elevada de la columna del líquido conmovido, y á medida que vaya formándose el vacío el líquido irá perdiendo su velocidad y obrará con descreciente energía sobre el embolo del brazo inferior.
La oscilación descendiente se verá finalmente contraída por la presiou atmosférica que, recobrando tud» su poder do acción sobre la superficie exterior del
invierno de la Isla de Cu* a buena reputación de que goza.
Un retrato.—Leemos en la Prensa de ayer lo _jsiguieute:—“Sabemos quo el distinguido artista don José Strazza, cuyo acreditado y delicadísimo piucel tantas obras admirables ha creado entre nosotros, está concluyendo un precioso retrato de nuestro malogrado amigo el ssñor licenciado don José María Aguirre y Alentado, tan generalmente querido en ia Habana, y cuya memoria será eterna ontre sus numerosos amigos-— El señor Strazza llamará otra vez mas la ateuciou de la Habaua entera cun la noutblo obra en quo hoy se ocupa. _______________________________
omxosfi.
San Valerio obispo de Zaragoza.—Antes de la mitad del siglo tercero enriqueció Dios á la iglesia con el nacimiento de esie Santo, en quieu la preparaba un Mi nistro digno, cual reí] ¡ero L acertada y fíjl dis
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el ¡lia 26 de Enero por la
Avisa á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que sr han servido favorecerle con el encargo de honms para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extrumuroe, calle«M Consulado número 14,primera cuadra entrando p«»r la Alnmeda fíente á l»t cárcel, en donde puede proporcionar hormas de h« ja le juta de chapa de hierro, pintudas y estañadas, galletas de
autoridad eclesiástica,é ilustrad i con preciosísimo 1 grabados j hierro pura estofas de solo una f ieza, clavadas, remachadas y eu madera, copias de Raf el, Rubens, Morillo, Retnb» and. i alambradas,trabajado todo con el
Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Ma-drszo, Pousin, Veronés y otros pintores celebres
Entrados durante el dia.
Salidos..............
Muertos..............
Existencia el dia 27 por la mañana..
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia 26 por la mañana..
Entrados durante dicho dia..........
Salidas.............................
Muertas.............................
Existencia el «lia *27 por la mañana.
MI	
7	148
6	
i	7
141	
68 1	69
O	o
I»	»»
67	
guel.
EDICION DE GRAN I.VJO.
¡TOMPAflíA
.SEGUNDA I*E ALMAUE¡\e"> DE DEPOSITO.
En virrud «le acuerdo «le la Juma general extraor lin iria de
accionistas celebrada el rii ¿¿ ««rriont^ £	! Concha y lo« díTotr.» muchos ¡lus,res generales honra y prez
s artículos, a |„9 .ms«nos precios que hun '^ ,fl mi,V,a española.
ia z «fra entrante y otro puga jo basta aquí eu los a «in «cenes «le l*1 primera compañía. Deseando la Junta «lircctiva proporcionar á los depusirau
peusacinn do Ih sangre del órucificad». Sa ignora los Ie< 4« liuto» ó eléctos 1» facili.la i .1» nl%iiercuiitid»de8 snbre nombres de sus padre»; porose sabe que era de la casa notile de bis Valerio». Laavirtudes de e«te S.nto le
ello», ¡le esta comp ¡nía ó de otro», h t d! terminado establecer
los reglo» siguientes:
L3 Por cualquier partid» de f uto» ó efectos depositada, colocaron eu la cumbre del oi»isp»do y fué su se expedirá cu md I, se sube.ie, un certifi- nio A luó.deuae su
émbolo inferior obligará á que retroceda ia columna del cía líquido hicii el vacío que se formó eo el brazo supe- perfecto, rior. Eotóuces resultará uua oscilación ascendiente errado si
cousagracion cerca de los añ n do to sentimiento suyo, como gusto y comp del cien) que en él so prometía un Acreditó la verdad que no había
29 J. con tan • ] dueño «5 consign ¡t u i«», el cual ha «fe c««im lerars* tita o «ltffir«i-aeeu-	transferí!)««} y nego -lubie por endo-» >; y fe E ripresa al
¡ em regarlo, uo reconnect 4 ya «m c«»n*eoi lo sino comí propie-«lad de qui n quiera que prea«»»te el certifie «do, siendo su fegí-
obií
su «iictAtn-9M, ai in«! up»
y a«Ias
SI*rw timo po-eedor; lo que anotará emus libros.
ous esj>e-
2.a Fura entregar a terceras ,)**rso nts frutos6 efectos exis- I | lentes en lus «I ui icetm ó p »r lfe¿*tr, po Ir tu «l.t«-se al A liniuis- j
trador d*»s clames de órdeuM. E«i unas se expresará „hasta	.
por la prolongaciou de su brazo respectivo hasta el cotnunzó a derramar luces de diviua bahuitm* y a UUeva úrden,” y »erin revocables sin anuencia d* las tercera» faelen el Cerro, de .imu»portería uo as y t^j«, «■-un M) * r	.	.
í3}om«ato ea que, destruido el vacía, la presión atmoí- esparcir por todas partes loá efectos de SU celeitial be- personas. Eu las gtras no «e expresará es» reserva, y en ese ca- varas de fondo, de trente, y tiene 3 cuailos en la cantidad de J	Mue»e a » ^ o por su «Bquiei ui* >
por medio do la cual el émbolo-superior será expelido! ranzus, porque sentado Vierio eu U si ll i episcopal.
mayor esmero, perfección y soliiiez,habiendo introdueido mejorasen fe construcción, parti-
_______y _______j	t................. cularqiente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes
Se han recibido las "entregas 1.a* á 30 de e?ta magnífica ¡ llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que fes hace obra. Los Sres. suscritores ¿ ella recibirán gratis además de la “»as duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habien-bioarafia y retrato del (lustre Cardenal 4 quien está dedicad un do demostrado ja experiencia que las hormas «le hierro siempre magnífico mapa iluminado de la Tierra Santa, hecho expresa- se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado mente para esta edición: además daremos portadas y cubiertas i e=de defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con tintas de colores, aunque nada hasta ahora habíamos ofre- 1:011 las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la inacido.—Continúa abierta la suscricion á razón de l real sencillo I le,i° de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costu-cada entrega en el „Depósito de publicaciones nacionales y ex- ¡ ra- Tmni«ieu se compromete á componer toda clase de hormas trangeras”, calle de O-Reilly n. 103, frente ú la Isla de Cuba por deterioradas que se hallen.
Los que quieran satisfacer de una vez el importe de la obra de-¡ Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie berán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella sea cual- , ra ótru[trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que quiera el número de entregas de que conste que no bajará de Síí orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les cuín 100 á 105.	6 pongitu en la misma finca, pueden ocurrir á umquiera de sus
Estado Mavor General del Ejército Español talleres<!o'¡d?"e ,flSfa,;ili"irániosonerarios8afiei«nies»ic»»o
Tr. .	.	.,	. r. t .	ir I y urgecm; ue los que quedaran complacidos c«jn la mayor cco-
Historia del ilustre cuerpo de oficiaics gen ti oles for- norma; y m> solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuan-Diada con las biogrofias de los Que Días SC han distin— . tos mas Concierne él arte en general, sin omitir el trabajarse eu guido í ilustrada con los retratos de cuerpo entero; e /.iue con la mayor puifeccion.
escrita y publicada bajo la dirección de I). Pedro "'yu <lelw,m,s „ Raf,«a» para la próxima zafr», podrán dar a-j r	. J	...	.	j . viso en uno de sus «los tulleres, particularmente en el de su mo-
Chamorro y Baqueriza, 'precedida de unprologo del _ rada, calle de ??atl Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las Excmo. Sr. Teniente General D> Evaristo San Mi-, proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva in-ven/ion con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuada pan» los ingenios y otras fincas torales, por la gran ventaja de poderla poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encoutrará en su establecimiento obra en gene-| ral d«? cuantos conoce el arte,pues se han recibido e*t«>s último d¡U8 «Je París y Liverpool, uu grun surtido de cafeteras de peltre imitando la plata'«mi e\ gusto y esmero «leí trabajo; teteras, azucarera?«,y lecheras. Uu grau surt do de budineras «le iume-jonblei» formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, t-.spique y demus mobles para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato «le una mesa.
Uu surtido «le estuches «fe bu «litos charolados, propios pa ra costurero* y neceseies, por tener »us llaves y secretos para papeles ó prendas.
Herniosas mátjuinas para hacer café, de-de 4 á 12 taza», aguauoimles «f«*l uiejoi gusto, «*on sus pa augaoas, lazas con Sus platillos imítaiuto la pinta; Imños de pies • liarol Hilos, juego c «uipletj «le azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperes «I»* varios tamañós perfectauieute puinJaa y otros i«rtf«-ii)o< no fáciles de enumerar.
I «i-!«*.- ios precios de *«is arvtci.il«>8 los» pondrá con no t>* que-ñ-> «uimeiito á h>s «ie fi«-f«»rn, pues cotno U» pedido*' q«'** »*« «h* .-«»u «Iip-cUmiii-«ite «fe ms f«tiricas » xtrnngera#, p«j*d< «mgiur-lus >>as q «e a f t-«eu «te segmi i i oiau«J
l^Ti uiei.U* se * iii-oiiraia aieui.oe un ánrfwfe de b nnderas, semii-iipioft ó medio-(«años, Sorbeteras v tsntrt-td* rus ron eu> cubo-«, lám »»tras s sluriíé de p ire I y t’-trol «s pura ge» de b«»tn «le
\AT NCIOlff!
En la tnfebarxeríii • e fe	e*tu-d» f»n fe calle «leí Te-
le- l{cy tilma . 71, *e acaba de recibir de Kihiumh iim ttr»a pailal, «fe tu«mt uní* de I» u«uy acreditada fabiica Tb« U»*h« fflo
Esta magnífica publicación una de las mas lujosas que en España se han dado á luz es una verdadera Historia Militar contemporánea, pues ademas de las biogrufias de ios ilustre» caudillos, con que hoy nuestra heroica patria se envanece, se describen en ella á grandes rasgo3 con admirable precision é imparcialidad los mas notables sucesos en que aquellos tomaron parte, las célebres campañas en que lograron muchas ceñir sus frentes «le inmarcesibles laureles. Esia preciosa obra tan útil para el militur com«» para cuantos desean estudiar los grandes sucesos, que han ilustrado la época actual tan fecunda en insigues hechos y notables peripecias hallase adornad « «le magníficos retratos «ie cuerpo entero perfectamente li logra Sidos, de todos los prin ¡pales personajes en ella compren ti«io-*-A compnfnm á fes 31 entregas recibida* los «le SS. MM fu Reina y el Rey (de un admirable parecido) el «le tí. A. el i<¡-fuitle D. Fruncí so«» de Fauia Aiiioiin»; ei d o venerable l>uq te «le Bailen; los «le los Exc nos. tíres. I>. José y i>. Manuel de la
PublicHU-e eu Madrid 3 entr«=*gas cada me» e\ p-ecio de cmln una de estua con su conrvspoinheute rr-tnuo aera eu «-»tu « in l-«d e! de 4 rs. sencillosy premo escea«v tiii^ut* inod'«*o vi gc ».tienile à la import «nei t feltobrt y exiraordoi «rio luj • «•.•«>, q i - se pub ics. — \dtniien»e aui*«,ri«:iim-8 a el« e-i e Ds/6*it) de punlicaciones: calle de O Reilly udm 103 frente ,» Hln de Cuba■	2
PARTE ICOIVQMICA
Vf.NTAS DK FINKAS"
Se vende la casi. úm 6 calle de San Ra- niente-|{^y ntt»l