
-jr

Art. 2
plôsdtlS :J ÍJ J Ij l »1 >1 i 4:1* » i't-o > hac-tr ói'd vi M n ,r i ■»! I
SJ -v ido» y li I 1C I J 4 ! > I I 1 I
Art. 3. ® L i .S 1 »4 i.;.*-4iv'! clones qua :iiIm • » 11 111 tes
da ; no i c
A »1 i ill 44 c 1 n pondra de
erti-
■ ■ c i alos estarán a bus 11 rii» Ja los asuntos re : i particular, t sí dividirá eu dos sec-** "ij ociados siguien-
ív ra vl
Primero.
tarto.
Nlgocilio
D upi cho.
! i liait I > ó Jaiias y expedentes.
Pir.n i li 11 1 stri y dal Subsecre Parsoti il d ii .Ministerio.
G istos .ls -So.'rotarla.
Gjliisroi 'lo la misma.
P.irs i ial .lo Im G »triemos de provincia.
br&dos aliciente; para decidir al inas mirado. Lejos
de haber ¡otares éo quo sa concentren en pocas tnanos estas ventajas, lo hay si muy decidido en que uo» hayo uno á quien se le mague participación en ellas, füstd obra es el priucipio de otras de su clase y do otras inas que han de asociárseles en la nueva época q»ie se abre para esta provincia. Si nos detenemos, el movimiento empezado en otras provincias para obras de esta clase de grandes diuiensioues, y que abrazan inmensos iu Iterases, pueden hacernos sentir, ya tarde, nuestra reñí ora.
Coruña 29 de Mayo.
Ayer por la minina ancló en el puerto el bergantín Jurnita, de los señores Bruñ í y Abella, procedente do la Habana, con 34 días de navegación, trayendo 21 pasageros de cámara: las muchas calmas le
La célébré Cftíveliiiiiabia producido el toas vivo entusiasmo sa si teatro Rea! do Londres cantando ls parte de Amiba en la Sonámbula.
Se esperaba en ia metrópoli inglosa que Jenny Lihd fuese una de las principales artistas encargadas de cantar en la gran fiesta musical que debía efectuarse eu Birmingham.
La Norma se había cantado á la vez en el teatro Real y en.el de Oovent-Ganleu de Lóadres. En el primero la habían ejecutado la Cruvelli, Girdouoi y Lussini; en el segundo la Grissi, Timberlik y Formes
La célebre Mlle. Ugalda había ingresado de nuevo en la ópera cómica de Paris donde había producido el mas vivo entusiasmo.
Mlle. Rachell que sin embargo de no ser artista
_______________ __________ han ocasionado 110 vi age mas largo que los que acos-
Gasto i ordinarios y extraordinarios de los mismos ¡	á hacer este bello buque: se esoerau pronto
Sus e JiSaios .	la Teresa, la Luisa, »/ la Herculini; de cuya salida
Visitas de loi gob amadores á las provincias.	hay ya noticias.
Abrir y repartir L correspondencia del Ministerio.!	Cádiz 7 de Junio.
(Continuará.)	£1 «lia 1. 0 empezó á publicarse en Ma-
drid con todos los requisitos y circunstancias que exi Madrid 26 de Mayo.	i ge la ley (le imprenta, £/ Diario Español, periódico de
Escrib 111 11 Aranjuez cou fecha del 23 á uuestro Igrandes dimensiones, de oposición conservadora, colega La España:	j —La España dice que el Sr. ministro de Estado se
Aquí ahora lo que llama la atención y se ha he- iocupa actualmente de algunas reformasen las legacio-cho la excursión de m »»la de visitarlo, es el especia- nos. La de Cardona, entre otras, que está representa-culoque presentí, cerca delacása de Soto mayor, el i da por na miuisti-o plenipotenciario, será desempeña-uainmo que va al pequeño pueblo de Oreja, distaute Ja en lo sucesivo por uu encargado de negocios.
<le Aranjuez legua y media.	¡	—En una correspondencia del Sitio, del día 31 que
El día 19 á Ihi iiu-3v<3 da la ncuñuiH ocurrió on publica el Orden se lee lo siguiente: dicho pauto au ft:i6 o vi», cují 11 Atura laza d i y dará j “El de ayer ha sido eu Aranjuez dia memorable lu^ar á no pocas conjeturas, que ha trasladado a mu- Por numerosa concurrencia de gentes de Madrid, chas varas del sitio que ocuoabaa á algunos árboles ! mayor que ningún otro día desde que se abrió el cami-
que ha hecho otr > canco con trozos del camino, que »«de hierro, pues so calculan en 5000 personas las que | die ha superado. Mme. déla ha levantado el terreuo en varios punto*. v sobre to- i vinieron eu los treaes por la mauana, siu cootar las una , «u
(íádo y aun padamas asegurar uue no es fácil que tu mucha tiempo se publique porque la empresa que lismis acometido no es de aquellas que pue lea realiz xrss to loa los dias.
Vari publicadas S eafre<as dei trit uio .1' aves q «e conf ie-* nen 3*2 preciosimos grabados y 8 de mariposas con 4>)3, y una do el de mamíferos con 25.
Hállense estas de m iniñesto en el Depósito da publi cacio-ne3 nacionales v extrangeras: calle de 0-K.^il'y núin. 103 frente á la Isla da Cuba donde ae admiten sumerici.) íes í. razón de un real cada entraba e.} «ivile-ite i n a ' > n » ‘ » octavo.
LIBROS PAR V TOOOS Biblioteca Universal — 41 èsito varia-
derameute asoraoroso que nq>u h í oble n lo >«m ■<«• ta B ollo teca de Fami ia” nos exsime de entrar en d Halles «tuerca d* su ménfo y utilidad, que ni «le un«» ai otra carece; lo lem «es tra bien á las claras el crecido mira »ro de á«*e*. mé lico«, abogados, farmacéuticos, paires de f amili t, profesores, estudia-tes, aficionados &o. &c., que en vista «le nuestro pri>n«r anuo ció s
3an Miguel rl. 9ó. • ;> do co i her moa. a manipostería y tp, i, a laeaieudion do sa ,»R a calle del Aguacate i
Se vende ue
caballerías de tierra sup
I
iS v
ellas monte virgen propia o ír i rales de pie Pa, ex *.e' ■»«»« •» maynml, bnf n	n i
dos, mu :h»i ir a* -»i* f i ub¡c 11 * n •	»ire d > ts 3 I
ñas: *■ «i'»r»i oí i 'gr m, del >1 r«a ¿09
rd ,1j li sin
Monte e i : a a « a »> 11**^
:r*f id frema «1 «a tare, da ton í it mas, c >ra i lar y 4 caá toa d> ¡ di iai«m««ri el techa, y par p .i ia aimmr mu cimaiidad: en r axrái.	.
c Uatal ojmpuásto da S9is
triar eoi livisioa para potfaro, una de
lírica, es tan célebre ó masque cualquiera de ellas, |C*V -apresurarou á inscribir sus aomor*s m » n istvs le s is había «ido llamada á. Berlinporel Roy de Prusia para lc.fíc>oa; limitaróinouos i> >r tantoá espe •. fi •, tc los qui p *r «i ú que declinase eu presencia del Emperador y Empe-	SEañc-a.nlt^V^^Í1.^',
ratriz de Rusia.	con su correspondíase* M»»»m.>! » -> '541 E. — Oouelu.i»..
Eu el teatro Real de Lóudres hatiia aparecido del tomi 1.a ña la d-igra-U Bin n, latgeifi-. i p,»rt i n y -a • «
una nueva estrella lírica euyos resplandores inquietabau t4oP=raei l”,sln,' —á-a áÜfUE. -I. " Secciua Eatregas ¿x
á los demás astros de la escena. Era M«ne. de la	ln'*N	H.stona nitunl _-l I. .».»
rs	, ,	, ,	. .	lft! beccion. Coaclusion da la fo n »sq obr i il«| saoio nelicofió-
ürrange que acababa de hacer su primera apariciou en ¡aofo Jorge Zinmarraaa, titulada Li Experiencia en medicina-
Sa icdads uaaom ia na a J33tsría tabla
y teja, ai» u 111 6p a «i'ri» lo Oo »» a »íh (it lw Vnima# núm
83, con 13 va * v* i i f»11» v / I - f ■ ií ’’
tro cuartos, c-í n 11 ir >• • lo *M t
,uoso pozo.	^
Sa vaala aas oiaiiiaii aitaea la
lu metrópoli inglesa. Habiuud» un periódico de elln dice: “Habrá como doce ■uñes que esta artista resolvió dodicarse á la escena dirigí la por Douizotti eu Milán. Después recibió lecciones de tlpssiai y da otros grandes maestros. Eu 1843 cantó en Berlín, Dresde, y Pesth, tanto en italiano como en alemliu. Mine, de la Grange es francesa y su voz revela st) origen. Posee una facilidad extraordinaria de ejecutiou, sin que so note en ella el mas pequeño esfuorzoj aparente. Su estilo es florido,pero siempre dirigido ppr el mas esquisito gusto. En alguuos trozos de bravira iguala á la Persiaui, así como eu los staccatos cuywpureza y afinación na-
range pose» finalmente
unía vIjfnjQC kr Arrt •ncilf'ia feoninnan
Cubierta para la obra; entrega 0, Biblioteca del ¡lié lico práctico del célebre Dr. Fabre.—ti." SERIE.— Tom. l.°L»s grao des Gerreros lela Cruzada-
NOTA.—Anunciamos haber entrado ya eu prensa ob s ía gran ínteres, correspondientes a las 6 series «m qua e-ta vast colección de libros se divide. ¡Vis *ece entre eüas citarse un gran “Diccionario EociclopéJico de legislación civil, penal, mercan til, administrativa, eclesiástica, militar v de hacienda” que habrá empezado ya a salir i luz en la 4. p serie. Gil la 2." ha comenzado también á publicarse La Piel de Zapa, preciosísima novela de Balzac, que con 40 hermosos grabados solo 4 r3. eos tara 4 los suscritores.
Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Reill núm. 103, frende á la Isla de Cuba.	2
Diccionario geográfico por Madoz, 15
lomas fól. buena pasta, ól3 nene de coato 99 -Obras cómale
ioj di D .ff..,	.11___ _	i i -»
e i i S « N .» a .‘.sadv uoa > u
)S, doí ic ‘ • * > > S V -» j t vi*i	i. *
ñ js le c ) ‘ ru i «: fa n ar n >1 v > ule l 8 *1 ; a '	• i a. 64 o •» i
i a i N c » ü a 16#
Sa venia la turni)ti om
destrozo causado por la explosiou de uu inmenso barreno de pólvora- El terreno eu bastante exteusion, y donde no han caído pedazos de roca aus pudieran de estar
Aranjuez eu la Pascua de Pet^t vestes, la circunstancia, de ser el dia de San Fernan«í\^7 el saberse que ha-! hin a»	abiertos por \arde los jardines del!
Santo del dia.—S. Marcial,o nero enviado desde Roma con I
fué un célebremisio-Diouisio de Paris, el
conmoverle, está como ahuecado eu algiiuos puntos, Príncipe, cuyas fuentes habi de correr. Al mismo año 250, y predicaron el Evangelio por todas las Ga-iLunnun no,.,.. —I----------------------------------»tiempo, gran número de per mas de as que ocupen |ias. Maríial fijó su residencia eu Lirioges, y fué el pri
mna a nvíii na nnaipinnña A» la sor I mi G fl nA	_I	.	..........-	.	^
uunque pocos reducidos, y coa no pequeñas grittas eu otros.
Como no quiero hablar de causas, sino do efectos, me abstengo de nombrar al terremoto, que aquí nadie ha sentido, y menos á I03 volcanes, que tampoco se haa visto ni se ven, y eso que esas dos palabras andan, como es natural, en boca de todos. Nadie presenció dicho fenómeno, sino uu guarda del campo que estaba á unas 50 varas, y echó á correr lleno de
mas elevadas posiciones en la sociedad de Madrid, en ¡a política, eu el ejército, y en la administración, v¡n¡e-
Imerob.de aquella iglesia.Sus trabajos apostólicos obra »ron la conversión de un gran ném. de idólatras, y i su
.	.	.	|.	^rCIWT.	*«U iu X.UUIUIUII/U UO UU wl <111 UUUll UO IUUK
rou ayer a Aranjuez á cumplimentarás. M. la Reinarlo se debió el establecimiento de muchas Madre, con motivo de ser losillas de su augusto esposo el Excmo. Sr. duqae de Riansares.”
—Parece, segfua la España, que están muy adelantados los trabajos relativos á la nueva organización que se proyecta de los tribunales de Hacienda y que
espanto. No ha sucedido otra desgracia que la de : se cree que en hreve aparecerán en la Gaceta los Rea-quedarse por el pronto sin su antiguo camino para e[¡Ies decretos sobre este asunto.
Real sitio los pocos vecinos de Oreja. Si eso excitara} —Hace ya dias anunciaron los periódicos de Madrid un poco la curiosidad, la empresa del ferro-carril ten- ; como cosa definitivamente acordada, el viage á Amé-
A 9 1 #11. a .. t ..„i,., ... . i . 1 —   11 1 _	11. .1. 1.. .. .i.-,!...-. ..... i.. iva n f. 1 a ,■» 1 a i a r—
drá que alegrarse de lo sucedido.
Madrid 1.0 de Junio.
Por la Presidencia del cousejo de ministros se publica uu Real decreto de 29 de Mayo concediendo al ministro de la Guerra un crédito de reales 9.680,440 18 mrs. por suplemento á varios capítulos del presupuesto de 1851 en que los gastos han excedido á lo que se había previsto. Al misino tiempo se hace en otros capiculos una baja de 3.760,244 rs. 29 mrs., de manera que el efectivo aumento se limita á 5.920,225-23. Eu la exposición que precede al decreta se explica este auineuto manifestando que en los presupuestos se contaba con que la fuerza permanente del ejército sea de 93.620 hombres y ha sido por termino medio de 105,509.
—Por el ministerio déla Gobernación se publica también otro decreto autorizando la veuta eu pública subasta de I09 bienes de propios de los pueblos de la provincia de Ciudad-Real que lo soliciten á excepción de tos que sean de aprovechamiento comuu, debiendo invertirse el producto de dichas veuta9 forzosa y exclusivamente eu la adquisición de acciones del ramal de ferro-carril que se ha de coustruir por cuenta del Estado desde Alcázar de San Juau á Ciudad-Real.
—Trae por último la Gaceta el estado de los productos de la reuta de correos en el mes de Marzo-Resulta que ascendieron á 2.644,726 rs. 6 mrs. coin-prendiéudose en esta suma 669,662—4 por importe de ios sellas para el frauqueo. Los principales periódicos de Madrid pagaren en dicho mes lo siguieute.
Esperanza. 6,903 16; Clamor, 5,346 2; Orden, 5, 045 16; España, 2865 2; Gaceta , 2,458 14; Heraldo, 2,395 2; Epoca, 2,138 20; Novedades, 2,068 6; Nación, 1,966 20; Constitucional, 1.890 20; Católico, 1,552 2; Observador, 1,591 10; Opinión, 1,300 4.
Idem 2 de ídem.
—Fenómeno.—En una de las aldeas inmediatas á Oviedo está criaudo á una nieta suya una aldeana do 60 años de edad que hace 15 años tuvo su último parto. El acceso de la leche lo atribuye á la aproximación de la criatura al pecho en una noche que durmió con ella y la tuvo entre sus brazos durante el sueño. Es tal la robustez y buena calidad y abundancia de la leche, que se propone dar de mamar á otra nieta, nacida de otra de sus hijas, para que las dos madres puedan auxiliar al sostenimiento de sus respectivas familias criando en esta capital. Una de ellas está ya de ama de cria en casa del capitán comandante de la guardia civil.
—El 26 entró en Cádiz el vapor de S. M. Vulcano, su comandante el capitán de fragata D. Tomas de Al-vear.
Al siguiente dia salió del mismo punto para el de la Habana la urca de S. M. Santa María, su comandante el teniente de navio don Francisco Ramírez de Arellano.
—Vive hoy enSevilla en la calle de la Plata una anciana natural del pueblo del Valle (cerca de Antequera), llamada Isabel Chaves, hija de Juan y de Bárbara Cobos, la cual tieDe 118 años de edad, y se casó de 36. Ha tenido 17 hijos, 36 nietos, 51 biznietos y 14 tataranietos, estando una de estas últimas próxima á tener también sucesión.
En el verano último le salió nuevamente el cabo-llo que tiene en la actualidad.
Solo hace ocho años que perdió á su marido; tiene todos sus sentidos y potencias cabales y despejadas.
Barcelona 20 de Mayo
Tenemos la satisfacción de anunciar á nuestros lectores que desde auteayer se hallan levantadas las cunrenteuas que sufrían en Barcelona las procedencias de Francia, Inglaterra, Argelia y Dinamarca. De este modo nuestro puerto ha quedado asimilado á los demás dol Mediterráneo, que hacia ya alguu tiempo se veían libreado este gravamen. Luego que la Junta de esta provincia recibió la orden de la superior, se ha apresu -rado á darla cumplimiento. Si tenemos la fortuna de <|ue no vuelva á aparecer en las naciones con las que uuestro comercio estáeu mas inmediatas relaciones la terrible enfermedad que motivó la adopción de las cuareuteuas, confiamos fundadamente que uuestra navegación de vapor adquirirá pronto el desarrollo á que la llaman las extensas costas que poseemos. Ignoramos los resultados quedarán respecto á la Península las conferencias sauitarias que se han verificado en París; pero sean ellas cuales fueren lo sucedido deb servir de aviso para que la Junta superior de Sanidao fije reglas precisas á las provinciales, á fin de que ed todos los puertos del reinóse observe igual legislación Cábenos un placer en haber contribuido eu el can. presente, en cuanto ha estado á nuestro alcance, so logro de tan apetacibU resultado.
Jerez de 27 Mayo.
Ayer se abrieron los trabajos de la linea primera de ferro-c&rril que se emprende en las Andalucías. Esta línea, como es ya harto publico, es entre esta ciudad y el Trocadero, punto tan vecino á Cádiz y tau eu su radio que puede decirse que alcanza á » u población. Verdaderamente esta línea es entre Cádiz y Jerez.
Las simpatías que esta empresa ha despertado corresponden á la inmensa necesidad de esta importantísima obra y á la ilimitada confianza que inspiran sus directores. Hasta hoy, por mas que los mismos, siu duda por modestia, uo hayan dado ni publicidad ui importancia á sus afanosos pasos y á sus grandes sacrificios pecuniarios, es lo cierto que sin todo esto y sin el decidido empeño que han mostrado no se habría alcanzado tan pronto el dia del comienzo de los trabajos. No dudamos que este movimiento, excitación e interes por el fomento de nuestro pais cunda
rica de la célebre actriz doña Matilde Diez
—Eiüoíefin del ministerio de Gracia y Justicia publica dos Reales decretos, orgauizando los seminarios couciliareslv suprimiendo eu las universidades desde que tormiue el presente c«>rso académico las facultades de teolegía.
—El dia 3 de este mes ha bajado á nuestra bahía, remolcado por el vapor Doña Isabel la Católica, el navio Soberano, que estaba habilitándose en el arsenal. Este buqne y algunos otros, según se asegura, debeu salir muy eu breve para reforzar, ó mejor dicho construir la división naval del Mediterráneo que parece será mandada por el Sr. ltuvalcaba.
El vapur de 500 caballos Isabel II, formará parte , á lo que se dice, de esta espedieion; pero sio perjuicio de esto irá á Barceloua para conducir calderilla y después á Londres para traerá España aSS-AA los Sres duques de Moatpeusier. Hace ya dias que este misino vapor dejó á las augustas persouas eu Gétiova y regresó á Cádiz.
—Eu caria del Ferrol dicen al Heraldo que el estado do las construcciones eu aquel arsenal es el siguien-te:
Navio Rey Francisco de Asis.—Se acaban de colocar las cintas de la segunda batería y de entablar la popa por lo iutorior
Fragata Hallen,—So haa colocada las cuadernas principales de los cuerpos de popa y de proa.
Urca Niña:—Se están haciendo las obras de cantata y otras interiores.
Bergantín Alcedo.—Se halla ya aparejado y listo para poder dar la vela.
Vapor Ulloa.—Se le están construyendo los tambores en las ruedas hidráulicas, haciéndole las cama-ras, y tieue colocadas las piezas principales de la maquina.
— Probablemente eu el.me s de Julio próximo se bo tara al agua en el arsenal de la Carraca, el hermoso navio Reina Doña Isabel II.
iglesias eo
aquella parte de las Galias. Reáplaudeció cou Coda clase de virtudes, y fué esclarecido en grandes mi lagros. Murió en paz entre sus ovejas, después de haber sufrido muchos trabajos por J. C. y su sepulcro fué testigo de ruidosos milagros, obrados con ol contacto de sus sa-gradas reliquias.
Ademas se hace menciou da Sta. Licina mr. fué matrona romana discíputa de los apóstoles San Pedro y San Pablo después de haber sido iustruida por ellos eu la fé, fué bautizada. Cou sus haberes proveía á la s necesidades de los sautos, visitaba á los cristianos encarcelados, y á su costa hizo coustruir un cementerio, donde eran depositados todos los que padecían marti -rio y habiendo ella sido degollada por la fé de J. C. fué tambieu colocada eu aquol mismo lugar que hnbi a mandado construir. Sta. Potamíana, Sta. Marcela y San Basiltdes mrs. Los tres habían sido informados en la virtud cristiaua por orígenes. Potainianu era esclava de su madre Marcela la había educado eu los principios de la fé y habiendo sido acusados ante el prefecto de que eraa cristianos, fueron decapitados en la ciu -dad de Alejandría. San Cayo, Pbro. y San Leon subdiàcono mrts. derramaron su Sangre eu unión de otr os compañeros por la fé de J.C. Sta. Emiliaua mr. en lo? primeros tiempos del cristianismo derramó su sangre por la fé en Roma. S, Ostiano, Pbro. cfr. Nació en las Galias, y fue discípulo de San Policarpo y compañero de Sau Beniguo. Previendo su última hora.se preparó á ella coa uuevo fervor, y murió tranquilamente fué eoterrado en la iglesia de San Martin y su sepulcro fué célebre por la curación de los enfermos, que á él acudían
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El jueves en San Felipe la del Santísimo á las 7. En la Catedral á las 8* En Santa Teresa á las 64. En Belen á las 7 todas à S. D. M. de renovación. En el Espíritu Sauto se tributa á las 7 en punto la misma festividad eu sufragio de I03 cofrades vivos y difuntos. En el templo del Cerro y parroquia de Guanabacoa á la misma divinidad en igual hora.

rápidamente, logrando que se interesen en este negocio losque hasta ahora se han reservado.
Esta empresa reúne venturosamente á la utilidad del accionista la utilidad pública, y ya son estos so- hemos recibido últimamente:
En dentista Bonelli.—Cada dia adquiere mas crédito el euteudido y laborioso cirujano dentista D. José Maña Bontlli y Zayas, y cada dia es mayor la concurrencia que asiste á su laboratorio situado eu la calle de Dragones número 31, con el fin de encontrar alivio á los males y doleucias de la boca en los que ha practicado cou el mejor acierto las mas difíciles y complicadas operaciones. Estamos informados que con el fin de que la falta de recursos pecuniarios no sea motivo para que la clase proletaria se prive del envidiable bien de la salud, ha dispuesto curar graciosamente á los pobres de solemnidad á quienes no exi-jirá remuneración de ninguna clase.—-Conociendo nosotros >o útil y humanitaiio que es esta acción, no podemos menos que encomiarla dignamente, y no dudamos que reconocido el público á los talentos y afanes del joven Bonelli continuará como hasta aquí dispensándole su protección.
Matii.de diez, catalina.—Los amantes del teatro nacional están de enhorabuena. La Matilde Diez, la grande actriz española, veudrá indudablemente esta vez á la Habana, salvo bien entendido, alguno de esos obstáculos imprevistos que suelen á veces derribar los proyectos humanos mejor 1 * -ubinados. No solamente los periódicos de Madrid ha in déla resolución definitiva que ha formado de a ;>\yesarel Occéauo, sino que también nos consta que Ifi' eminente artista ha recibido ya 50,000 reales que le ha maudado abonar auticipadameute el señor empresario D. Francisco Marti eu cuyo poder se halla ya el documento. Por conducto igualmente fidedigno, sobemos que veudrá acompañada del excelente galan, Sr. Catalino, y de algunas otras partes de mérito cuyos nombres todavía no se mencionan. Cou que ya uo cabe duda, la Habana va á tener al fin el gusto de aplaudir á la ilustre artista cuya fama es ya europea. Matilde Diez ha sido llamada en todas las principales ciudades de la Península la perla del teatro español, y tan honrosa calificación es una garantía que nos asegura el vivo entusiasmo que debe producir en la Habana cuyo público se ha apresurado siempre á hacer justicia al verdadero mérito. Tengamos pues un poco de pacieucia, y aguarde moa el vapor de Agosto que debe traerla á unes-tr as playas.
Empedrado.—Continúan los trabajos del empedrado en la calle de San Ignacio. La bóveda de ladrillo que debe cubrir la cloaca abierta en la roca viva está muy adelantada en la cuadra que media entre las calles de la Amargura y de la Lamparilla, y al mismo tiempo se colocan los adoquines de granito en la cuadra inmediata á la calle del Obispo donde no ha sido necesario abrfr cloaca. De manera que no tardaremos en ver concluido el tramo situado entre esta última calle y la Plaza Vieja, pues el trabajo mas adelautado, que era la apertura de la cloaca, está ya casi enteramente vencido.
El Sr. Segura.—La abundancia de materiales y la falta de espacio nos han impedido hablar hasta ahora de la manifestación Uirijida al público por el hábil artista D. Toribio Segura, en la Hoja Económica de Guanabacoa del sábado último. El Sr. Segura hace una corta relación de su vida artística, y después de hablar de su llegada á esta Isla donde siempre recibió la mas benévola acojida, concluye iudicando que su falta de salud es lo único que le ha impedido realizar los seis conciertos que ofreció dar y cuya ejecución reserva para mas adelante. El público habrá recibido sin duda favorablemente la manifestación del Sr. Segura, y deseará, como lo deseamos nosotros, que se restablezca lo mas pronto posible á fin de que tengamos dentro de breves dias el placer de volverle á oir.
—Noticias líricas.—Bien convencidos del interes que inspiran á nuestros lectores las novedades que ocurran en el mundo artístico, vamos á reproducir al-
1! i it ■; * , .-n Ilari, buenos cor-I •	. I 11 i'to r otra de
, , i r • 1 1 H S US cri »-i », I - rifa. •# hall 11» il » i ; t'nál dalas Cl 4 11 ,ft » n i » i l à en la c diali 7
1. >7)1 -1 j tulli dal
68
vi
» a>o-HHto, cua-*•(/» i 50H su Ii3r-
14
ca-
l, y Jons i le LO cairía »	«v)áw tres a-
a«i 1 > Ji »üores en la «, L abanas ese»ama
aiiaasiin
.. 1 ' -i >1
* Ç i<, ? i/ ^4 I * :'ívt in *j i ie'-i -i i i * » o » i li i» i’<ií fe.v.¿ é i aooa cira a
22 calle del Ta-
»ola, ae *b i la de coq3-
4. 0,12 rs.—áECRETOá de anea y oficios 4 .1 $—LÁ BI-8LIA por Anual, connotas. 9 t. 4. » 12$—AÑO cristiano novísimo con las dominicas, 181 17S—COvlPtíNDIO da id lá t. 6$—Calle de la Obra-pía n. 115.
Sermones compuestos y pr¿dicados por
el M. I. S. D. Simón Bordoy, 2 ts. 4.° Monumentos de todos los pueblos. 2 ts en 4. ° con magnífica* !ám. 8$. La Biblia de la juventud, 1 t. con id. 1 peso. El Talismán del amor medio par i hacerse querer del bello sexo, un t. iám., 6 rs. 22 tom. del BuíFjn, historia natural con lám. en 5$. Hume, historia de Inglaterra en francés, 20 ta. 6$; calle de la Obrapía n. 115, entre Cuba y S. Ignacio.
Plano topográfico de la villa da Guaua-
coa y sus inmediaciones por D. Mariano Caries y Casadevall Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la villa con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exacto de la situación de estos, y el de las calles para tomar casa á propósito é inmediata á los respectivos baños, le autor tiene el gusto de anunciar al público que di plano de dicha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta á 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda la Palma y en la Habana en las casas de Charlain, Mirco Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; en cuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas é invasión y derrota de Narciso Lope z en/^osto del851 y en casa del autor paseo Roncaly núm. 26 sn aim prenta del Gobierno.	18
GUIA DE FORASTEROS-Da la Isla
ce Cuba para el presente año de 1852: hállase de venta el despacho de esta imprenta.	7
MAESTRANZA. DE ARTILLERIA.—JUNTA PRIN-
CIPAL ECONOMICA.
QStre l'd », á'<a i ■ Si'lt t c	•'!
Rafael, ac ib « U l* • » ’’Gir i » l » • »» *■ ua, altos v miiiiH • n > l l«. I « > i i , i » la ie una D.fitbn li at nrl, <r i * i • - i ea l líen la le *» > i* *» I t 11 » »t)».. * < a > calle de Cuba n. ll.
Se veade la casa núm.
lailr.ió enf. e lis de la ti»ibu«ia y C >mp
ruir c > i lo< mejores m te »i a* y mil -me e • sngidai, con anafe comedor y loe curtos b jo-.; a<L c> n ; lor y ir -s cuartos i tos con ba.co » a la calle la tolo e f’ -m e le ella; tiene enerada fran.ia di ci ru»ge, caballar za p»ra ios bestias, cocina muy desahog »da, fogon coa eeis hornnl «s y otro para hírvir ropa, balbecoa muy cómoda con su escalera de mano, pluma de agua, alumbrado de gas y despensa en la parte baja y alta, por su aju-óe. y se ha «) la ilave en a cos» contigua nüm. 21: jalle de Paula n. 14, imp ndrán.	7-_
Se vende por no poderla asistir sn dueño
ana eí«iiioit cum « a-sia di canillona y media de tierra con sus nrUDiedas y fabnc.s, situadas ene' partido del Calvario, eu terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, .
6 por el Homar > do D A «gel D a¿, y se da con bastante e-ju'.'l dad: en el mismo Calvario casa de D Manuel Antonio Mes:*4 V en la Oru¿ del Padre casa de D Valentín Cabrera, darán razón.	^
Para arreglar una testamertaria se
vende una casa en el bario de Peñalver, calle de Escobar n. 160, cuarta cuadra entre las calles de Dragones y la Sa- r iud tasa ja en 9935 ps. 5 rs.—Oirá id. situada en el pueblo de í Jesús del Monte frente á la calzada Real acera del O. pasada la pila n. tasada en 12012 ps. 7 rs.—Otra id. de tabla y teja, situada en dichoo pueblo, calzada Real n. 208 acera del O. v tasada en 1515 ps. 2 rs.—Otra id. también de tabla y teja que ‘ está contigua á la anterior marcada con el n. 210, tasada en j 1342 ps. 34 rs.; y un pedazo de terreno contiguo, el cual es- \-tá yermo tasado en 517 ps. 4 rs.—Item mas, un quitrín vestido y pintado de nuevo y una volante de mas de medio uso; en la calle de los Oficios núm 38, impondrán.
Se vende un cafetal y potrero anexo, compuesio de 561 caballerías de tierra ae inmejorable calidad con 32 esclavo» varones de diferenies edades, fábricas, arboledas, animales, buenas aguadas &c. tasado todo hace poco en 56722 ps. 4 i rs., cuyas fincas se hallan en el partide de 3. José de las Lajas, distante poco mas de 5 leguas déla ciudad y se realizan para pracúcar una división entre herederos. En las casas callo de Villegas n. 79, Compostela n. 39 y S. Isidro n. 23, tratarán de su ajuste.
Se vende una casa calle de la Obra-pía,
núm. 106 en 5600 ps. libres para el vendedor, reconociendo 400 de una capellanía: impondrán de 7 á 12 de la mañana en ia calle del Empedrado n. 22.
Debiendo procederse á contratar el carbón de piedra que sea necesario para el gastq de este establecimiento, se anuncia al público para que los que desean hacer sus proposiciones ocurran á la oli$ma de la dirección del mismo, de once í una del día, donde estara de manifiesto el pliego de condicio nes hasta el primero del mes próximo entrante, que se tildará la Junta reunida para adjudicar la conttata á favor del que mas ventaja ofreciere. Habana 22 de Junio de 1852.—El teniente subteniente secretario,—Andrés Delgado.
COMPAÑIA
DEL FERRO CARRIL Sabanilla.
DE MATANZAS Y
Habana 30 de Junio.
AJTJKCCiONES ASTRONÓMICAS.—Öttle el 80l à laß 5 h. 14 IB, de la mañana y se pone á las 6 h. 46 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D' Francisco Milans del Bocli.
facultativo militar de semana—Dr. D. Domingo Gom-bau, vive calle de Aguiar, núm. 106.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 en la sacristía de la Iglesia del Monserrate.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sra8. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso, de la Guardia.
Diputado de mes.— D. Julian Alfonso.
Facultativos en la habana.—Dres. D. José Matilde San-sores, calle de O-Rellly núm. 95, y D. Eduardo La-lauvie c&lie de O-Reilly núm. 95.
en Guadalupe y Peñalver.—lados. D. Matías Rodriguez y Hernandez y D. Juan Francisco Fajardo.
Jesus María y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
en Colon y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.	______
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 28 de Junio por la
Entrados durante dicho dia..................
Salidos.........................*...........
Muertos.....................................
Existencia el dia 29 por la mañana..........
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 28 de Junio por la
mañana .......................................
Entradas durante duho dia.......................
Salidas........................................
Muertas*««».....................................
Existencia el dia 29 por la mañana..............
181 9 12 1	Î7 193 1» 13
180	
73	
7	80
1	” O
78	
LIBROS E IMPRESOS.
La España: diario de política, de econo-
mía pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se han recibido por la fragata transpoite de S. M. Pinta, varios números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Reillv núm. 103.	5
Aritmética de Navea.—l.rt parte hálla-
se de Aenta en el despacho de esta imprenta.
Muebles "iuevos y de muy poco uso, S9
venden á precio equitativo por ausentarse su dueño, todos los pertenecientes á la casa n. 39 de la calle de S Miguel.
Targetas grabadas.—Eu la calle del Te-
nicnte Rey uúm. 25 se imprimen con la mayor delicadeza a precios convencionales, como toda de impresiones pertenecientes al arte.
Euciolopedia de Historia Natural, ó tar-
todo completo de esta ciencia, según los trabajos de los naturalistas mas eminentes de todos los paises y de todas las épocas Bufion, Daubenton, Lacepede, Cuvier, Geoffroy Saint-Hilaire , de Jussíeu, Srongniat &.c. &c.
Obra que reasume las observaciones de los autores antiguo y comprende todos los adelantos modernos, hasta nuestro» dias por el Dr. Chenu, cirujano mayor del hospital militar de Val-de Grage, profesor de historia natural &c. Edición ilustrada con cerca de 8000 grabados, abiertos por los mejores artistas de Paris paralas dos impresiones que á un mismo tiempo se están haciendo en Francia y en España.
La Enciclopedia que ofrecemos al público aventaja extraordinariamente en estension, en noticias y en número de grabados á cuantas obras de Historia Natural han aparecido hasta el dia.
Para que la ciencia de que trata se popularice, no se ne cesita mas que descorrer el velo que por largo tiempo la ha tenido oculta,no es preciso mas que mostrarla tal cual es, llena de atractivos y superado con mucho en interés á, los cuentos mas originales, alas leyendas mas maravillosas.
Al poner al alcance de todos el estudio de la Historia Natural, nos proponemos ofrecer á. las imaginaciones mas vivas un alimento inagotable, inspirando la aflicion de lo verdadero a aquellos á quienes la ociosidad ó la necesidad de distracción, conduce á. laslocturas estériles, que no dejan ninguna huella útil en la memoria ningún rerultado fecundo en la inteligencia.
tíéria ó instructiva á la vez, amena y completa, esta obra escrita para satisfacer al sabio; es indispensable k todo género de personas.
La juventud, el hombre de mundo, el artesano, todas las
Con objeto de presentar á la deliberación de los accionistas un asunto del mayor interes para la Compañía, se les cita, por acuerdo de esta fecha de la Directiva á Jauta general ex traordinaria, para el domingo 4 del entrante á las 5 de la tar de, en casa del Sr. presidente D. Francisco de la O García.— Matanzas 19 de Junio de l8ót¡.—¿Pranciaco d* -J.eerntzdr'i*, secretario.	4
=CORRÁL DE^CÓ'ÑCEJO DE GUAN AABCOaT^
VENTAS DE ESCLAVOS.
Existen en el depósito, un caballo dorado retinto de seis cuartas y media, edad cerrada, castrado, calzado de una pata, tuzado el volé re, crin poblada, de paso sin hierro; otro, dorado chico, entero, tuzado, edad cerrada con un hierro: una yegua de 6 cuartas de alzada, edad cerrada, lucero y crin cortas, de trote, opiarco el izquierdo, color dorado retinto, cibo3 negros y sin hierro; Otra, dorada, tuzada, rabona, como de seis años, de paso, un hierro apagado en la paleta, con aparejo, ce-ron y dos jabucos viejos: un potro rosillo, cabos negros, de 6 cuartas y media, crines regulares, cola corta, de paso, entero y sin hierro, y una ovejita blanca con una oreja cortada, y un chivito galano amarillo. Habana y Junio 26 de 1852.—Angel Parreño.
EMPRESA DE GARCIN1 NUM 3.
Habana y Cárlos tercero:—Con este tí-
u lo saldrá un Omnibus á todas horas del dia, dando principio á las 6 de la mañana hasta las 9f de la noche, siempre que no haya nna causa que lo impida, de la calzada de Velas-coain frente á Carlos III, siguiendo por la calle de la Reina y doblando por la calzada de Galeano hasta la calle de las Virtudes; pasará la alameda de Isabel II, siguiendo para la puerta de Coion, y entrando por ésta cogerá la calle del Empedrado hasta la pescadería, donde doblara para plaza de Armas que sera su paradero, retornando todas las medias horas, parando cuatro de éstas que gerán de 8f á 9, de Jl^ á 12, de 3 á 3£, y de 6 á 6\ de la tarde para ia muda y cómoda asistencia, y por último cara su último viage á las 9£ de la noche; el precio del pasage es el ue un reul .sencillo por persona; suplicando áeste respetable público que le dispense su protección al dueño de dicha Empresa.
¡SOCIEDAD DEL FILAR.
La Junta Directiva de esta Sociedad ha acordado se verifique una función dramática, la neche del mámen 29 del corriente, á la qu-3 seguirán las danzas de costumbre. Lo que por este medio se participa á los Sres. Socios. Habana y Jumo 28 de 1852.—El Secretario.
LICEO.
Programa de las funciones que dará es!a Sociedda en el mas de Julio de 1852.
Sábado 3.—Función dramática.
,,	10.—Baile.
„	17.—Función dramática.
,,	24 —Opera, Lucia de Lammermoor.
,,	31.—Función dramática.
Habana 28 de Junio de 1852.— La Sección Directiva.
Clase gratuita de flauta.
El dia l.° de Julio se abrirá esta clase en el fnsiituio, y á ella podrán concurrir todas las personas que gusten los martes, jueves y sábados, desde la una hasta las lre3 da la tarde.
Las persosas que deseen concurrir á esta clase como a-Jumnos, habrán de ser serios ó presentados por un socio, pero los presentados habran de ser blancos, pobres y de buenas costumbres.
Desde el dia de hoy pueden concurrir los que soliciten pla-sa en esta clase, á la secretaría del Liceo desde las 7 á las 9 »le la noche Habana 28 de Junio de 1852 —La Sección Directiva.
Clase gratuita de teneduría de libros por el profesor don Andrés Cassard.
El diaSde Julio próximo se abrirá un curso en este Ins-ititutoü y continuará lodos los lúnes, miércoles y viernes de 8 á 9 de la noche.
Los individuos que gusten [inscribirse en ella como alumnos, habrán de ser socios ó presentados por un socio, pero los presentados han de reunir las circunstancias de ser blancos, pobr» s y de buenas costumbres.
111 Liceo dará gratis á los alumnos, los titiles que para esta .enseñanza sean necesarios.
Desde hoy pueden concurrir á inscribirse como alumnoB los qoe soliten plaza en esta clase, á la secretaría del Liceo desde las 7 á las 9 de la noche.
Habana 28 de Junio de 1852.—La Sección Directiva.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria.
Se vende 6 negras des de 10 años hasta
1G úe bonita presencia 3 costureras y generales en el servicio deca9a, un negro buen calesero y cocinero jóven, un mulato calesero de 16 añosde campo: una mulatica de 4 años bonita: dos negras lavanderas planchadora y cocineras: dos negros y dos negras excelente de campo jóvenes: dos relojes de órganos de fuertes voces 19 dias de cuerda y 20 tocatas cada hora tocan dos piezas: calzada de Galiano núm. 118.	4
Se vende una negra regular lavandera
planchadora y cocinera, sana y sin tachas por su ajuste, calle de la Amistad núm. 70.	4
Se vende una negra lavandera, plancha-
dora y regular cocinera, sana y sin tachas y sin acción á reedi-bitora en 600$: calle de Escobar núm. 92.	3
A pedimento suyo se vende una criada
¿Je 16 a ños, e.TwJon/« eerviciai á la mano, mas que regular costurera , con principios de batea y plancha, sana y sin vicio tachas ni enfermedades, no ha conocido otro amo; en Guanaba-coa calle de Cadenas frente al núm- 5.	3
Un negro criollo de campo, de 28 años,
sano, robusto y sin tuchas, buen calesero, regular cocinero y zapatero de muger, en 700 ps. libres para el vendedor: calle de Crespo n. 3, barrio de Colon, impondrán.	3
Se venden dos negros jóvenes y de buena presencia, de campo y jornaleros, por su ajuste: impondrán en la calzada de Jesús del Monte, entre la esquina de tetas y el puente de Agua-dulce n. 108.	3
Uua negra excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, muy fiel y humilde, de 2:» años, en 550$ libres. También se alquila otra, criolla de campo, excelente servicial, de 22 anos humilde y fiel, regular cocinera y lavandera, propia para cuidar niños: cnlle de S. Miguel núm. 112i ero.uina á la de la Lealtad.	3
En la calzada del Cerro frente al Excmo.
Sr.conds de Fernandtna al lado de una cerca de piedra se venden una negra y un negro general de campo, carretero y hornero, coartado en 350$ la negra cortada también en 300, libres ambos para el vendedor, siendo buenos jornaleros; también un armatoste con todos sus avíos, eu precio equitativo: dará razón D- Manuel Muñoz.	3
Una negra criolla, joven, excelente lavandera y planchadora, sana y sin tacllas, con su hijo de tres meses y ou-a de 3 año»; calle de la Lamparilla n. 89, tratarán
do su ajuste.	2
Sé vende nna mulata de 16 años de
edad, sana y sin taclias, mas que regular lavandera, cocinera y costurera, ágil para el set vicio de casa y cuidar niños á o que está acostumbrada, no ha conocido otro amo y se vende á petición suya, por su ajuste: calle de la Concepción esquina a la do San Sebastian en Guanabacoa.	2
Se vende una china de buena presencia,
de 19 á 20 años, sana y sin tachas, cocinera de un ordinario, entiende de costura, de batea y plancha, humilde y de buena índole, coartada en 300$ librea para el vendedor: calle Real de la Salud n. 64, esquina á la cerrada del Paseo, impondrán. 2
Una mulata jóven se vende, de buena
presencia, masque regular lavandera, planchadora y cocinera, entiende algo de costura y mucho mas del aseo de una casa y el cuidado de niño3 sana y sin tachas, en 550 ps. libres para el vendedor; calle de S. Miguel núm. 79, impondrán. 2
Se vende una negra criolla, de 22 años,
excelente lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, de buena presencia, robusta y entendida, ágil para todo lo que quietan aplicarla, sana y etn tachas: calle de Neptuno n. 10. .
Se vende un negro muy entendido, generalísimo en cocina, muy humilde, de excelente moralidad y se enagena por ausentarse eu dueño para el extrangero: en la
calle de S. Miguel núm. 66, darán razón.	2
Se vende un excelente negro, general
calesero y regular cocinero; un mulatico bonito de ocho años, una negrita de 10; una negra general lavandera, regular cocí net a y Icosturera, un negro zapatero de ambos sexos; calesero, cocinero y[de campo; un mulato de bonitaa presencia, de 16 a-uos, calesero y de campa: dos negras de regular edad, lavanderas, planchadoras y cocineras; dos mas de 14 á 16 años, con toda clase de principios; un negrito de 18, calesero y regular en cocina; dos mas y dos negras excelentes de campo: calzada de Galeano núm- 118, impondrán.
Por ausentarse su dneño se venden dos
criadas, una mulata, buena lavandera y planchadora, entiende de costura y muy buena servicial á la mauo, sana y sin tachas en 36 onzas; y nna negra joven, buena costurera, servicial dr casa y a la mano, sana y sin tachas, en 30 ozs. ámbas libres rara el vendedor: calzada del Monte n. 382
Se vende una mulata como de 36 años,
excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, fina cria-da de mano, muy fiel y humilde, sana y sin tachas en 600 ps. ibres para el vendedor: calle del Aguacate n. 68 á eapualdas de Sta. Teresa, se podrá ver y tratar de la escritura.
E'tta tarde á las 5i celebra'Junta ordinaria esla Sección, en el < dificio de la Real Sociedad. Habana 30 de Junio de 1852.— José Valdes Fauli, secretario.	_____
COMP AÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
ANIMALES.
Se vende un magnifico caballo americano de la parte del Canadá, mujr manso y maestro en coche y volante, asi como en silla, sano y sin ningún resabio: impondrán en la calle de la Lamparilla, núm. 91.	C
Se vende un caballo mohato de color ne-
gro desillay de carruages, ssno y sin resabios y de siete cuartas
calle de JesuB María núm. 50 estrumuros.	7
Se vende un caballo de la tierra, de silla
dorado, de siete cuartas cumplidas y muy buena estampa, 6 se cambia por otro buen,volautero: calle.de la Amistad núm. 90,
DE CARRUAGES.
Se venden dfa quitrines asados pero en
buen estado y en precio equitativo atendida la duración y deeen-
Paru llevar i cibo la fusion proyectadade esta Compañía con la del Júcaro; por los medios que previene el artículo 3. o de s u Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas de estaEmp resa á Junta general extraordinaria que tendrá » fació el día 15 de Julio próximo, á lasbi de la tarde en la mo-	...	--------, —
rada del S r. Vico-presidente D. Rafael Rodriguez I oncea, ca- j cia de ellos, en la calle del Teniente Rey núm. 27 están de o —•ju'.utuu, ci uuiiiuic ue uiuuuu, o.	.„Ufe- | e de la Habana n. 45, en virtud del acuerdo de la ordinaria 1 nifiesto y se tratará del ajuste.	5
edades, todas lasclases tendrán un entretenimiento altamente l|e 22 del corriente; recomendándose la puntual asistencia de	Uü (JUitrin d6 medio USO fuerte, 6H Br8-
sabrosoenel estudio que ofrece tanfecundoen resultados. dos Ínteres ados. Habana y Junio 28 de Í852. Jote M. Val- cío equitativo, unos arrees para una bestia usados en 81 », un
La redacción y dirección artística de la Enciclopedia, es- ¿ea	,ueZi secre'stio interino.	________ , bufete de caoba V de moda barato; calle de la Obra-oís n' m
115.	üjjjl
Se vende un carretón de cuatro ruecas
I montado en muelles, eon su caja elegante y fuelle nuevo, pro-i pto para cualquier venta por la calle; un hermoeo cabello ame-I ricano con sus arreos y doscientas docenas de bote lies pera ua mineral, bien sea juntos ó separados: eo elalambtque calle del Teniente Rey.
tá é cargo de uno de los hombres que gozan en Europa de mas ¡ 1 reputación en la especialidad á que se ha consagrado por e| i acierto y el saber con que ha escrito de Historia Natura!.
Bajo el punto devista artístico la obra que anunciamos no deja nada que desear, todos los dibujos están tomados del natural por los mas hábiles artistas y grabados con tal esmero gunas que hallamos en los periódicos de Inglaterra que quedan una idea completa hasta de los detalles mas minucio-
sos de los objetos que representan. Nada parecido se ha ptibli-
VENTAS DE FINCAS.
Vénc ese una casa estramaros calle de
VY
• \\v