327
328
ú otros usos análogos....... .. 65
CERQU ILLOS de hierro ó meta!, (Véáse hierra 6 metal labrado.)
CERVEZA, incluso ei peso del envase, no siendo de madera, que adeudará por su res~
pectiva partida, arroba__	11 15
CHA. (Véase yerba del Para-truay)
CHIM ENEAS 6 estufas de hierro chapeadas, fundidas 6 guarnecidas de latón, las de cualquiera otra clase 6 forma, bien sean pira uso doméstico, para el de embarcaciones 6 cou Cualquier otro destino, como también las cocinas económica* adeudarán cada una 30 por 100 en bandera nacional y 40 por 100 en btndera extrau-
gera sobre avalúo, una....
í.Continuará.]
NOTICIAS EX FRANGSílAS,
FRANCIA.
Ln disciií on del proyecto de ley sobre la instrucción pública, había comenzado el24 últimoen el peno del Consejo de Estado presidido por Luis N«poleon. Si se debia dar crédito á b.s rumores que circulaban, la presencia del G-fe del Estado no había impedido que el proyecto fuese vivamente atacado Hasta se creía que semejante resistencia con la cual nadie contaba, podía dar margen a que el proyecto de ¡ey fuese desceba lo.
Miéntrasse fijaba el resultado de la discusión, el i ministro de la Instruceion Pública babia d rígido una!
.. 85¡algunas de ias salas y galerías que rodean el famoso | patio de los Leones, se perciben todavía ¡os colores e-¡ plicados en otro tiempo por los árabe9. Estas pinturas, ¡én las que predomina el rojo y el azul, se reconocen como anteriores al s'glo XV.
La sustancia azul desprendida del alabastro, se ¡ purifica con el alcohol 6 la potasa, y se decolora en e' 14 85|ácido clohíJrico, sin dejar ¡a menor señal del azul ul-¡ tramar.
El color verde, tratado por los mismos reactivos, ¡está compuesto de dos elementos, uno azul y otro ama-jrillo; el azul tiene las propiedades del de ultramar, y el | amarillo, calentado ligerameute á la lámpara sobre un ¡alambre de platina, se destruye inmediatamente como una sustancia orgáuica de goma 6 laca vegetal.
Finalmente, e! rojo, tratándosele con el mercurio, ha sido reconocido como bermellón 6 sulfuro de mercurio.
—Varias personas ilustradas de Barcelona han concebido el proyecto de visitar las criptas 6 catacumbas que, según aut quísima tradiceion, existen en la iglesia <¡8 los santos Justo y Pastor, una de las primitivas de ; Barcelona, que en ciertas épocas sirviera de catedral i y que se halla edificada sobre el llamado cementerio de ¡los Mártires, que era otro Je los sagrados recintos en ¡que se congregaban los ant guos cristianos, y en los leudes los prelados y sus ministros administraban los santos Sacramentos. La existencia de las referidas criptas ó cuev s (dice con este motivoel Diario de Bar celona) consta «te una sentencia arbitral publicada eu la curia eclesiástica de esta ciudad autesdelos idus de Abril de 13115, eu la cual se dice que existían cerca de uu antiguo anfiteatro. Se tiene presentido que la apertura del pozo qnn comunicaba con dichas criptas, se descubrió en 1723, y que e3tabau situ idas en el centro de ¡a iglesia, cuya abertura, por ignorancia ú atro motivo, se rellenó de tierra. Supónese que su pavimento estaba formado de un mosaico de piedras bUu circular destinada principalmente al parecer á «JuIc.fi-Jcí*8 V “zules, y que se dividían en dos galerías car en la aplicación ciertas prescripciones del decreto'? P,rt'ai1 ul1“ hacia el aliar mavor, y la otra hacia
él altar de nuestra señora de las Nieves, que esta a la parte de la epístola.
sobre la enseñanza particularmente la que obliga ft elegir á los alumnos desde la edad de catorce años, entre tas carreras de letras v ciencias.
El BulLtin de París explica cual eg, seguu su modo de ver, U situación Jel parti lo Ingitinmsta:
“Tres influencias se disputan la dirección del partido legitimista. Una, representada pnr MM. Berryer, Valtny, Noailles. Beuocit de Azy y Vatimesnil, parece haber perdido el favor de momento. M M.de Saint-Priest, Des Car, y de Levis, por medio desús relaciones con ei euigmáticogeneral Changarnier, parecen hallarse revestidos de los poderes del príncipe, y la carta de Venecla es incontestablemente obra suya, lo que ellos no niegao. MM. de Pastoret, Falloux y Clermout-Tounerre, toman una posición equívoca respecto del Cunde Chambord, acercándose al gobierno.
En cuanto á M‘ de la Rochejaquelin, si causa sorpresa no ver su tiotnbreeu la milicia legitimista, es preciso recordar que después Je las demostraciones inexplicables de que ha sido objeto, y que le hau valido loa buenos oficios de todos los personages de quienes acabamos de hablar, ha reauuciado completamente á la existencia política. No quiere pertenecerá la acción del partido legitimista sino por medio de los recuerdos.
Hállase pues fuera de todas las intrigas ue gravitan en torno del principe á quien servia.
—Las noticias recibidas de Argelia haciac mención de un encuentro acaecido entre las tropas francesas y ¡as árabes en las fronteras de Marruecos. Los marroquíes tuvierou 150 hombres fuera de combate, y ios franceses50 entre muertos y heridos.
ALEMANIA.
El 21 de Mayo, como ya lo hemos dicho, se había verificado un bauquete de 400 cubiertos en el Salón Blanco del Palacio Real de Berlín- La salud de laem peratriz de Rusia no le permitió asistir á él. El emperador, vestido cou el uniforme de oficial general prusiano, se hallaba sentado entre el Rey y la Reina de Prusia; freute á SS. MM. estaba el conde de Nesel-rode, entre el barón Manteufíel y el g»neral YVraogel; al lado del primero el ministro de los Países Bajos, ai lado del segundo, el ministro de policía ruso, Conde de O.loff.
El Rey y los príncipes prusianos vestían el uniforme ruso. El gran-duqno y la gran-duquesa de Mec-kletnbu'go-Strelitz, eigrau-duque v el principe here dero de Oidemburgo, el gran-duque de Metklembur-go Scbivereu, el príncipe de Gluksburgo y los piíuci-pes oficiales pertenecientes al ejército del Rey, los ministros, el cuerpo diplomático &e, asistieron también al bauquete.
El Rey de Prusia propuso el siguiente brindis: “En mi nombre, en el de tni ejército así como eu el de todos los les fieles corazones prusianos, bebo a la salud de S. M. I. de Rusia. Consérvele Dios á ia parte del mundo que le ha dado en herencia, y á nuestaa época á la cual es indispensable.”
El emperador contestó: “¡Dios conserve á V. M!” Un poco después se levantó y dijo:
“Bebo á la salud «leí Rey de Prusia y de su excelente ejército!”-
Estos dos brindis habían sido recibidos con bravos de entusiasmo.
Por la noche hubo función de gala en la Opera á la cual asistieron SS. MM.
— Li emperatriz de Rusia había tenido que pasar ¡as fiestas de Pentecostés eu Postilara; el Czar por el contrario, pensaba partir para Varsuvia el 26 de Mayo.
—Los duques de Montpensier habían pasado á Co burgo el 15 «le Mayo con ei objeto de visitar al duque Augusto de Saxo Coburgo C>hary, hermano político dsl duque de Montpensier. El duque Alejamlro de WVtetnbery, viudo de ia princesa María de Orleaus, habla llegado también á Coburgo para saludar á los duques de Montpensier. Algunos días después se hallaban estos en Aix-la-Chapelle cou sus h jos y comí tiva. EI24debian haber salido eu un couvuy especial cou dirección á Ostende desde doude debían regresar á Claremot.
—La misión de Heeckeren á la cual se hahia dado en un priucipio alguna importancia política, se habla reducidoá una rápida escursioit por Alemaonia; se balluba ya de regreso eu París. Ultimamente se sabia que uo había dado mas que uu salto de Vieua á Berliu. y esto hacia decir que solo había sido encargado d llevar á cada uno de los tres grandes soberanos del Norte protestas del Príncipe Piesideute tocante á las eventualidades del imperio. Por tanto, M. Heeckeren había tenido en el bolsillo para los emperadores de Rusia y Austria y el R»y do Prusia cartas autógrafas de Luis Napoleou, uo desempeñando eu todo este asuuto mas que ol oficio de correo.
—El Diario de ios Debata dice lo siguiente:
“Nos escriben de Stokolrao (Suecia):
“Autes de ayer por la tarde, m'éntras la princesa Real asistía a la representación de José en Egipto, en el teatio de la Opera, se incendió la pieza do! tocador de S. A. R.
“Se hau salvado las numerosas alhajas que se hallaban dispersas en aquel cuarto, á excepción de uu broche de diamantes que ha desaparecido; pero todos los demas objetos han sido devorados por las llamas.
“De esta desgraciaba sido causa el descuido de uoa de las criadas, qne habiendo entrado en la están C¡a con una bugía encendida, volvió á salir dejándola ea ella,”
Empleo del vapor para apagar incendios.-Con motivo del horrible iucendio de que fuá victima en alta mar el buque de vapor Amazona, Mr. Fourneyron ha escrito á la Academia de ciencias, de París la carta siguiente;
“¿No es verdaderamente aflictivo pensar que haya ocurrido tan gran desastre, sin que nadie supiese que se tenia el remedio al lado del mal, en el agente motor, un medio seguro de salvación? El navio largaba 8 nudos y medio, y el incendio se declaró al lado de uoa de las calderas. No se tenia que hacer mas que dirigir el vapor de estas hácia el espacio inmediato bastante reducido, que acababa deiuvadir el fuego, y mantener dicha espacio lleno de vapor, para estinguir completamente el incendio en poco tiempo, y sin gran molestia para nadie.
Por desgracia el capitaa no sabia, ó no se acordó de esta propiedad del vapor, y pagó coo su vida y la do otros muchos su olvido ó su ignorancia de uu recurro tau preciso en la navegaciun: pero ¿esiá bien acreditado que lo que el capitun de la Amaz «na no sabia, ó de lo que no se acordó á tiempo eu el momento del poligro, se halle ai a'cauce de todos los oficiales de nuestra maílla? Me complazco eu suponer que sí; pero me parece que no es iuútil, en vista del incendio y del naufragio de \n Am izona, recordar la comunicación que tuve el honor de dirigir á la Academia el 15 de Noviembre de 1840.
El dia24 de Octubre próximo pasado se declaróen una fabrica de hilados un terrible incendio: eu el mis «no edificio función,man tres grandes calderas. Los talleres se vieron al momento abandonados; se pararon las máquinas, y se soltó el vapor. El ruido qne causó al escaparse ine sugirió la idea de sacar partido de este agente, v de llenar con él todo el espacio ocupado por
el fuegu____..H.ibia tanta mayor urgencia de tentar
este ensayo, cuanto que solo había podido pouerse en juego una bomba de incendios; la cual, á pesar de la actividad de las maniobras era impotente contra las llamas que s .lian amenazadoras por todas las vmitanas, y se propagaban á gran distancia fuera de las paredes.
Abriéronse sin tardanza las válvulas de las calderas, y lauzaudo el vapor ropuifuamente lleuó muy prouto todo el espacio invadido por el fuego; á los po eos minutos «¡ue«ló este apagado. Conviene decir que el vapor consúmelo en pocos instantes, era suficiente para poner eu movimiento una maquiua de 9J caballos.
El mismo msdio, emp'eado muchas veces desde 1843, ha producido iguales resultados; por lo que se prestaría uu verdadero servicio si se dispusiese eu las instiui'cioiies para los oficiales de marina que, en cas» de incendio, lleuaseu con el vapor formado y el que se vaya formando eu las calderas, los espacios invadidos por el fuego, teniendo cuidado deque uo quede persona alguna eu los sitios ocupados por dicho vapoi; porque siu esta precaución, por desgrreia hai to fácil de olvidar en momentos de turbación, se hallarían, «lespues «lo apagado el incendio, tantas victimas como hombres hubiese podido envo.vcr el vapor eu los espacios meu ciouados.”
_____________________________________[L. E.]
“Para demostrar la alta reputación de que gozaba bastará decir que fué eiegido en 1839 para elevar una exposición á áu Santidad, dirigida & dar nna e-xacta noticia del estado de la religión en España y la conducta observada per los señores obispos, la cual firmaron 22 arzobispos y obispos, remitiéndole carra ea blanco para que la red tetase. Tal era la confianza que les merecía. Posteriormente, tratándose de' arreglo del clero, fueron llamados por el gobierno para dilucidar cierta cuestión 14 obispos, los cuales autes de resolver pidieron se les concediese un plazo para consultar al obispo de Ibiza.
“No se ocultaron tampoco al gobieroo de S. M. las relevantes circunstancias de que estaba adornado cuando le nombró arzobispo de Valencia, cuya mitre renunció para darnos um prueba mas del caiiño que le merecíamos. Hoc est reguies mea, le oímos decir. A-quí entre mis queridos h jos quiero descansar.
“Su vida ¡a ha ocupado constantemente en llenar os deberes de su alto ministerio, deificándose con iu-f.rigióle celo á la predicación de la divina palnbr-mieutras su salud lo ha permitido. Siete años ha que cual otro Tobías quedó ciego, y era admirable la resignación con que soportaba esta penalidad. Sus quejas eran las palabras del santo Job: “Dios me ha enviado este tralJaj», señal que así convenía; sea su santo noin tire bendito.” Ha vivido y ha muerto pobre. Sus reu tas las distribuía entre lo« necesitados.
‘•Renunciamos á describir la dulorosa impresión que sentimos entrando en su cuarto cuando espiró, a contemplar aquel hombre grande por su virtud y pm su saber tendido sobre un miserable colchón. Siempre se resistió á admitir cama mas cómoda. Tenemos en tendido q.ie sus sobriuosle presentaron en cierta oca-sion una menos modesta, y al verla se puso á llorar. /Qué sentimientos ocuparían en aquel momento su imaginación!
“Su entierro fué el mas lucido de cuentes hemos presenciado. Las autoridades y corporaciones, la pubis clon entera y rauchi parte de los recluos de la campiña acudieron a formar parte del fúueliro cortejo para dar á su pastor benéfico elúltiino odios.
“Descansa en paz, ministro del Señor. Aun cuando las obr -8 con que has ilpstrndo y enriquecido la sau-ta religión de Jesucristo no te asegurassa uu eterno renombre, vivirías indeleble en la memoria de los ibi— cences, que conservarán para transmitir á sus hijos ei recuerdo de tus beneficios y las santas máximas que supiste inspirarles. Recibe el homanage siucero del a-precio de este pueblo y de toda la diócesis: recibe núes tros corazooes y con particularidad el mío, que por gratitud te debo: acéptalo, y alia en la mausiou de U felicidad donde descansas, disfrutando la recompensa de tus virtudes y ciñendo la corona debida á tus padecimiento«, no olvides á quien en vida tanto te amaba, ni á los demas hijos tuyos que llorarán eternamente la pérdida de su carísimo prelado.—P. P.’,
VARIEDADES.
Las incisiones que se hacen en su corteza ofrecen fácil salida á dicha resina, qne se recoge en vasos de barro. Se mezcla en seguida, según 009 han asegurado, la materia obtenila de este modo con otras varias sustancias antes de emplearlas, y se aplica después á la madera en capas muy delgadas, repitiéndose la o-peracion muchas veces pero teniendo cuidado de no añadir capa alguna hasta que la anterior se halle perfectamente seca.
Eu el Japou se emplean cin«o capas diferentes, y se p<ilen tungo con uua piedra dulce y también cou ija. En cuanto á las iacrustraciooes de nácar, se ob -tien-n dando color & uoa de las caras, que se ha cortado ya expresamente, é introduciendo la pieza, preparada de este modo en el barniz, de mulo que el lato á que se ha dedo color quede debajo y refleje su tiute al través del nácar,
Lss lacas de Chiaa contienen en general infinitos lorad-s que representan paisages, lagos, pagodas y persomges fautasticos. C atoo pxporta gran núincr» le caj ís para té, así como necessaires y paut,tilas de 'aca.
Basta por hoy de la Exposición chim. Ei otro artículo nos ocuparemos de sus pinturas, de sus estatuas, de sus animales de m adera y de barro, y de otras curiosidades que convierten al Celeste Imperio en an verd «dero é inmenso al'nacen «le saboy >nog [L I.]

Leemos en el Diario de Córdoba:—Una «le las especialidades que mas llaman la ateucion á cuantas per sonag visitan nuestra hermosa catedral es la vistosa multitud de sus cotumuas, cuyos fustes presentan uo mágico aspecto, no solo por la increíble variedad de sus proporciones, siuo también por la bella y rica trasparen ria de sus marmoles y jaspes. Tienen aquellas de 16 Pulgadas y 7 líneasá 20 pulgadas y 9 lineas de diámetro Cuo unos 12 pies de altura excepto las de la nave del ^Otre que sou mas altas. Los árabes hau discordado mu °ho sobre el número de estas columnas: unos suponen flue solo había 941, teniendo solo cuenta con las de las “aves: otros 4,293 y otros 1,419. Despuos de Db altera-j-mnes que ha sufrido este graudioso edificio tiene hoy ■>3 sosteniendo las naves; y si se agregan las que es-j^u embebidas, las que se hallan dobles eu la jamba de usarcos que serriau deeutrada á las 19navesdel inte-n°r, las de| atrio, las del antiguo alminar y otras, seguramente pasan de 1,000 las colurauas de que cons-
. ~~Mr. Damas ha remitido á la Academia de ciencias *¡® ‘aria uua clasificación sobre la composiciou química . los colores de que estaban formadas las antiguas Pinturas árabes de U Alhambra.
Los adorDos interiores de las salas principales de mhn palacio antigua residencia de los reyes moros, 8°o de alabastro, y consisten en molduras y dibujos eu rell8ve, con los cuales la religión de Mahoma prohíbe ®e'zelar flores, animales, ni mugun objeto que represeu-^ “Iguno de estos dos reinos animados de la naturaleza. ^ m embargo, aquellas formas geométricas, repetidas • ustautemeote no carecen de cierta elegancia y deli-6» ez.a‘ ^e*de que se construyó la Alhambra no han 4	8U* piuturas ningún cambio notable,
■«adose esto al hermoso clima de Andalucía. Eu
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
A continuación insertamos el siguiente artículo necrológico que publica un diario de Madrid.
APUNTES BIOGRAFICOS
del limo. Sr. D. B isilio Antonio Carrasco.
“El limo. Sr. D. Basilio Antonio Carrasco Her osudo nació eu la villa de Duroo provincia de Guada-lajara, el año de 1783. A los siete años de su edad hi zo ya oposición á una beca en la universidad de Alcalá. Pasó después al seminario de Sigü-inza, donde estudió las ciencias eclesiásticas y otras de ornato. A los 18 años recibió el grado de doctor en teología, ó hizo oposiciones á una canougía de la catedral de Sigüeu-za, de la cual por eu corta edad no se posesionó. A los 24 años el limo. Sr. Obispo de Cuenca, haciendo el debido aprecio de sus excelentes dotes, le nombró rector de un seminario de aquella ciudad, donde trabajó incesantemente para imprimir en el animo de los jóvenes seminaristas las doctrinas saludables de nuestra religión, combatiendo 1-s perniciosas que la invasión francesa había diseminado por nuestra España. Allí se sintió atacado por primera vez «le la eufermedad de que ahora ha sucumbido. En 1820 ganó en concurso el curato de término de Cañaveras, y en 1823 fué llamado á Madrid por nuestro monarca el rey D. Fernando VII para redactar, en unión del Sr. Merino, o bispo que fué «le Menorca, la obra titulada Colección eclesiástica, que consta de 14 tomos y es de uu mérito superior á todo encomio. A instancias de sus amigos hizo oposiciones en 1825 á la canougía electoral de Cuenca y la ganó.
“Fué llamado segunda vez á Madrid por Fernando VII para que propiuase un antidoto eficaz á las malas doctrinas qae se esparcían por todo el remo, y refutó coa el mayor tiuo y erudición el materialismo, jacobinismo y protestantismo que intentaban acabar con la religión. Electo obispo de Ibiza en I83Ü, y no habiéndole sido admitida la renuncia que interpuso, fué preconizado en Roma á 30 de Setiembre de 1831, consagrado eu Nuestra Señora de Atocha á 1. ® de Enero de 1832, y en 4 de Marzo siguiente llegó á esta su diócesis, que ha gobernado 20 años
Expo3ioíoa de Lónires.
CHINA.
Los productos de esta apartada región no fueron remitidos á Londres por los cuidados dí bajo los auspicios del gobierno del Celeste Imperto , opuesto por política á todo lo que tlen«le a establecer relaciones entre China y Europa. Tampoco fueron en viados por exponentos; se compraron á mercaderes: es decir que los ingleses establecidos en Cantón ó en Hung-Kong, los recogieron y acopiaron
Faltó pues á la Exposición china el carácter oficial que distmguia á la de los demás países. Era uo pequeño museo, uua colección de curiosidades demasiado incompleta para dar idea algo exacta del estado de la industria y da las artes de U nación cuyo nom bre llevaba.
Lo que desde luego cautivaba la atención de cuan tos entraban en el departamento de la China era la porcelana y la sedería. Eu la primera se veían gran «les vasos, cuyos blancos dibujos se destacaban admi rablvmeute de un feudo ceniciento. Este género de porcelana es mas apreciado, pero menos rico que los vasos de la misma forma sobrecargados de figuras grotescas de mandarioes y de modelos de pagodas, que también ahumlaban en la Exposición, y qne se fabri-cao mucho para exportarlos. Los platos y los servicio« para té son elegantes eu extremo, y sumamente ligeros así como sus pinturas tienen uu mérito mucho mi-yor que las de otras piezas mas grandes.
La industria de porcelana es, como nadie ignora, uñada las inas importantes de la Chi a, donde existe hace ya cerca «le doce siglos Las fabricas de Km-te-Techin, en el Kangsi, que son las mejores del imperio, se remontan, según se asegura, á inas «Je ochocientos años, y a ella acude á proveerse la mayor parte del comercio de las prnviucias inmediatas, pues suponen qne el aguado dicha localidad es infinitamente mejor para la fabricación de la porcelana, que las de otros puntis eu que también se fabrican.
Los materiales empleados por los chinos eu la in lustna que nos ocupa son hoy muy conocidos en Europa; pero la ligereza y la transparencia de sus por celauas que no se hau podido hasta ahora igualar, po drian hacer sospechar algún secreto ó algunas particu andailes en sus procedimientos de fabricación. Eo cuanto á sus pinturas en esmalte y a sus dorados podemos asegurar quo son muy inferiores a los de Europa y que uo tieuen otro mérito que su misma extrava-gaucia.
Las piezas pequeñas de porcelana se venden mu chontas baratasen los puertos del uorte de la China que en Cantón. En Nmg-pn, por ejemplo, un servicio para té, compuesto de dos docenas de tizas, adórnalas de la mayor elegancia, solo cuesta unos ciento cincuenta reales, al paso que se p gi por él doble ó triple precio ó un comerciante de la capital.
Cuando ea Europa no se s,.hia f ibiic -r la porce lana, la Chioa uos proveía de ella abundantemente pero hoy la exportación «le este artículo solo se eleva en el puerto de Cautou á la suma de seiscientos ú o-chocieutos mil francos.
Las sedeilas chinas causaron grande admiración en el palacio de Cristal. Los satinés y los damascos se distinguen sobre todo, tanto por la hermosura «leí te galo cnino por la elegancia de sus dibujos; pero estas magníficas telas, (debemos decirlo en houor de la in ■lustria europea) eucuentran dignas rivales en las fá biicas de Francia y en las de Inglaterra.
La industria sedera está en boga en el Celeste Im perio desde tiempo inmemorial. Ue antiguo soberano «le aquel pais, deseoso de estimularla, comprometió á la emperatriz su esposaá que presidiese eu persoua ei cultivo de las moreras de sus jardines y el cuidado de los gusaoos de seda de sus palacios,
Este ejemplo oo fué perdido, y así es que dicha industria ha alcanzado en China uua perfección notable.
Se prodigan á las tierras los abonos mas couve ■tientes, se podan os árboles con esmero, y se preser vau las hojas «le los insectos perjudiciales
Los chinos empleaa para la fabricación de la se «la procedimientos de uu sistema bastaute perfecciona do, pero muy inferiores al de Jarquart. Sulo al talento del obrero y á las tradiciones manufactureras debe a tribuirse la hermosura de las sederías chinas, y la su perioridad que coDservan los damascos, los fulares de Naukiu y las telas burdadas de oro y plata de Teche K ang, y sobre todo los incomparables crespones, de los cu«les se han visto en la Exposición magníficas muestras.
Cantón remesa anualmente al extrangero por va lor de diez millones de francos eo sederías, siendo las mas preciosas las de las cercanías de Naukin.
Se ha visto en el Palacio de Crist.l el famoso tisú de kiapou llamado por los ingleses grass-cloth, y cuya primera materia nos es enteramente desconocida, fuerza de inquirir hemos llegado á averiguar que di cho tisú se fabrica con las hebras de uua planta, cono cilla en la historia natural coa el nombre de urtica ni vcea, planta cuyas hojas tienen hasta cierto punto la figura y el color de las ortigas anchas.
El kia-pou es la batista de los chiaos, y de él se veían hasta quiuce clases diferentes en el almacén de un mercader de Cantón, llamado Idko-Yun, cuyos productos hau figurado en el palacio de Hyde-Paik. Los europeos establecidos eu la China saca ■ muchísimo partido de esta preciosa tela, empleándola para y camisas, las cuales son muy
Jabuco.—Grande es la animación de la hermosa ciudad de Jaruco para celebrar en los «lias 23. 24 y 25, las fiestas de su patrono San Juan B «mista. Parece que entre las muchas diversiones que al í se han le verificar, tendrán lugirlos espectaeu'os «Iramáti eos, pues, dices«, que pasara una com.iañi i formada leparles bien conocí las en esta capital, y eu ella figura el nombre de la Sra. García. Si esto es asi, buenos ratos da solaz disfrutarán siu duda, los juruquen sea.
Nuevo drama.—Sab moa que el aplicado escritor D. Miguel Vidal M «chado, se ocupa eo laactua-idad en la tradno-ion de un drama fran«;éi, ritmado,-Las aventuras de Susani. Hemos oído hablar «nuy «eu tajosaineute de esta producción, que según se uos ha licho, se representará en el teatro del Cuco.
B-¡la, belísima es también la comedla que el propio escritor acaba «le aconto lar á nuestra escena, y que lleva po.- títu'o: "Acércate, huyendo ”—El aplicad» Sr. Flores vó halagada y secundada su asiduidad de ofrecernos funciones nuevas. Felicitémonos, pues.
Bailes.—No estaráu descouteutos h >y los aficionados al baile, pues esta nuche se les pressntau dos y notables ambos, uno en la calle de San Miguel, del cual hemos hablailo ya detenidamente, y otro eu la glorieta de Puentes Grandes con el cual comenzará en aquel punto la serie de los de temporada. Para uno y otro reiua mucho embullo, y uo tememos equivocarnos al asegurar que eu todos se notara mucha concurrencia y graude animación, porque ambos eran esperados con ansia por lajuveotud alegre dispuesta siempre á entregarse á placeres que como este tienen la facultad de escitar su entusiasmo en sumo grado. A-nitno, pues, y no desdeñar la ocasión de divertirse ya que tan expontáueameate se presenta.
Beneficio.—Recordamos á nuestros lectores que esta noche se efectúa ea el teatro dal Circo la fuuciou de Gracia del actor D. Florencio Fiores á cuya actividad y eoustaucia. debemos la compañía dramática que tiene hoy esta capital. El espectáculo es acojulo y digao por consiguiente de la asistencia del público pues constará del drama en tres actos de D. Juan de Ariza, titulado; Antonio Leiva, y de la chist >sa comedia en un acto del festivo escritor dramático D. Agostía Millao. Un paseo al Bejucal. Ademas la orquesta tocara en los intermedios el Zapateo cubano compuesto por t>. Felipe Passarell, y una contradanza nuevi de D, Evaristo Diez, titula lo: Las travesuras de Juana■ Este programa abunda on agradables promesas y creemos que no se arrepentirán lus que dejándose guiar p-ir él concurran esta uoche al teatro del Circo doude debe realizarse.
Día de San Juan.—Ea to las partes es el di i le Sau Juan uno de os mis alegres del aña y eu todas partes se celebra con improvisa«! «s romerías, agradables paseos y bulliciosas reutiioaes en q te general-mente imperan los placares gastronómicos. Bien por «;ue el nombre <ie Ju in sea uno de los mas comunes, ó bien por que alguua «le las circunstancias «Jala villa leí áauto huya contribuí lo á darle uoa extraordinaria popularidad, nadie deja «le celebrarle y de tom ir parte en el júbilo general- Ese dia se acerca pues, y los hibitautee de la Iiubana no se mostraran méoos «lis-puestos que otros años á salu lar con alborozo su «leseada aurora. Ooutaudo con que así ha «le suceder, las confiteií is y almace íes de viveras exponen ya a la vista «leí público sus artículos mas apetitosos y inas capaces de tentar á los pai'tidarios de los placeres de a mesa. Así, el que recorra los establecimientos mas notables de esta clase, con los bolsillos bien provistos sa entiende, no temlra mas trabajo pira satisfacer «us gastronómicos deseos que el de la elección. Lo que importa eu semejante caso es que sea acertadla y para conseguirlo el medio mas faciíi y mas seguro consiste en cousu'tar caita uua su gusto particular.
Paroos —La arribazon que eu esuts dias hi habido do pargos sanj«laneros ha e'«do consiilerable y h afluido notablemente eu el precio del pescad» qu ha sufi'ido una baja bastaute grande. El que por la mañana de uu paseo por la costa de San Lázaro, qued„ sorprendido al ver el extraordinario número «le cayucos empleados en la pesca los cuales regresan así que cotnieuzan á caleutar los rayos del sol 4 la ciudad provistos de una buetta cantidad de pargos y otros peces destinados á recrear el palidardelos aficionados á este delicioso articulo de consumo. Adera «s, los amantes de la diversión de ¡a pesca se apresuran a aprovechar la oportuui lad favorable que les ofrece la época, y orgauizaa alegres partidas que terminan iespues con com das no ménos alegres en que des-empeñin el pape> principal los engañados habitantes de los mares. Sabemos que para el «Ii 1 de San Juan se preparan algunas diversiones de e-te gé«iero, y que los aficionados se ocupan ya eu alistar sus cordeles y anzuelos. A todos «leseamos buen resultad», porque no hay nada tan triste cuino después «le h«ber soña
en el centro tenia impresa la figura du Jesc» Crucificado. La forma de este prodigio, y da mucho qua obró antes y después de su muerta hito que fuaae desda lua-go veaerada como S «ota. uo solo ea Florencia, sino en todo el orbe cristiano, ^ el Papa Clemente XII la canoniza solemnemente, y la colocó eu el número de la* «írgeues bienaventuradas. Su muerte sucedió eu Florencia el día 19 de Junio año 1340.
A «lemas se hace hoy mencioa de Sau Lamberto mtr. Aunque eu algún pnot.» se venera este glorioso -auto eu este dia sio embargo corresponda su conmemoración á 16 «le Abril, día eu que ae habla de 41. S. Ursicino mtr. Era módico de Raveua, durante el primer siglo del crtitianismo. Presentido al juez Paulino
por ser cristiano fué sentenciado á^ser degollado J M
-iecutóen la misma ciudad de Ravenne! año 67. Sau Zositno tntr. al cual viendo los malvados que salta con
vida de tantos tormentos, lo dividieron ea cuatro partes y asi alcanz*i la corona do la gloria en el año 410-S Guudencio y Sun Cutmacio, mtrs. fueron vicuñas del furor de los gemtles en tiempo del emperador v'aleotiiiiano merlettilo mtrs. en Arezzo de Toscana por l«s años 333. S. Bonifacio ob. y mtr. Iadigaailos los ¡«lólatras Ue los progresos de este gran santo, per-suadieioo á uo hermano «leí rey, á que se aliase con olios para dar muerte á Bonifacio; y efectivamente el príncipe accedió y el Sto. fué llevado á un desierto durale le degul arou, alcanzado de este modo la corona del mariirin.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes—El domingo enei Sto. Ani“! la del Sacramento de 7è à 8- En la Catedral la de Te'-r*«:i á las 8 E«i la Parroquia de Guanabacoa la de Tercia «le 74 á 8.
Cate trai.—El dom'ngo como 3.® del mes habra misa solemne y procesión á S. D M.
Santa Clara.—El domingo sa verificará la gran fiesta del Sino. Corpus Cristi, dattilo principio la misa á las 9 y predica el Pbro Dr. D. Mirtaao Palacio de L zaranzu y a las 5 de la tarde saldrá la solemne pro-seciiin y tomará por las calles de Luz, S. Ignacio y Sol y «1« esta se dirigirá á el t-unplo de so sal'da.^
F árdea tercera de San Francisco —Kl domingo á las 9 dará priucipio á la fiesta de la PurUimi Consep-ciiiu, en la que desempeñará el pùlpito el R. P- P- F. José M «ría «Miranda; «licha festividad esá expensas de la Cofi'a'lía. Y á las 5 de la tarde dan priucipio á la lectura Espíritu,1 sottre los misterios que se celebrau y ea segoiile el rezo de la corona.
Parroquia de Guanabacoa.—El domingo como 3 ® del utos habrá misa solemne y procesión á 8. D. M.
Espíritu Santo.—El domingo á las 5 de la tarde ilará pnucipioá la Platica de d«»ctrina por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio y Lizaranzu.
Sta. Teresa.—H.tv sábido se verificará la fiesta que meosualmeote se le tributa á el Sr. S. José de misa solemne á las 7 y á las cuatro de la tarde »ermita «Iespues de los rezos particulares por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio y Lizaranzu.	__________
locoit pargos y mojarras, volver cou alguua jaiba ó pulpo solamente.
Las hermanas Rousset.—El mérito deestascua tro graciosas bailarinas ha dejado bastantes entusiastas en ia Habana, y por cntifiguiente consideramos oportuuo reproilucir lo que acarea de ellas dicen l«i9 periódicos de Nueva-Ymk doude continuaban recibiendo aplausos. El «lia 7 habían dado ptiucipio eo el teatro de Castle Garden a la serie de sus representaciones de verano, inaugurándola con uu gran ballet titulado: Salaniel 6 el tr iunfo de la Cruz. La concurrencia había sido muy numerosa y había aplaudido con entusiasmo á las cuatro hermanas particularmente á Carolina que hahia hecho furor. Según tenemos en teudido desean volverá la ÍLtbaoa y no seria extraño que uos visitasen si llega desgracia«iainente á fracasar alguno de las proyectos teatrales formados para el venidero iuvierna. De todos modos, no es malo contar «•on un recurso como este.
COMUNICADO.
Ofrenda de gratitud á un Sr. Licenciado.
Asi como los brillantes hechos de armas quedan consignados en D historia, asi también merecen un particular elogio aquellos que producen ópimos frutos oara la gratitud, sin que pura elloeuvuelva la lisonja, ajena de la que suscrine.
EsteSr. a qmou no nombramos por temor de o-fender su «noilestia, y el que solo cueuta 30 y pico de años, empleados la mayor parte «le ellos en derramar beneficios á sus semej «ates, ha tenido lamiyor felicidad «le terminar multitu«! de pleitos que cursaban mas años ha, que él de edad. Aseguró el haber de unos sobrinos, que veían «le di« en «lia desaparecer su espe-rauzu, poes los acreedores desesperados querían consumir cu tní«> ex'Stia, mas el ¡óven defensor, cual otro Mesías se atrajo los acreedores, y logró arreglar sus créditos, que daban por incobrables.
Tranquilizó la suerte de u«i hermano que veia zozobrar su fortuna ea ese ca«)9 de d rudas. Como también el hiber de una cuñada que veia perdnlo, y que letrados de mas reuomore dieron por inseguro, mas él llevad«» solo del «leseo de hacer bien, y sin mas Interes que prestar su apoyo, ha logrado ver terminada esa graude obra que hará inmortal su nombre, eo el coi'azou «Id «us deuijus y amigos, que mirau en él su ángel salva«ior. Eo cualquiera desafecciou doméstica, sa le iuvoca como un genio de la uuiou y paz, suavizando con sus palabras los ofendiiloo y haciendo renacer la tranquilidad eu el hogar. A la par de esto, es el apoyo y protección de dos h >rra i uas desvalidas «le recursos, á quioues siempre ha tendido uu brazo protector para no dejarlashuudir en la miseria en «¡ue acaila pasóse hau visto expuesta«. Actos como estos uo deben jomas quedar cuns genios eu los recintos «leí hogar, sato hacerlos públ.cos, iuvocaado al Dios «le las misericordias, derrame sobre esta criatura bien-b «chora todas sus bendiciones, colmándola de felicidades, ya qoe tau decidido es en protejer el iudijeule y races ta«lo, sin quejarais penetre en su corazou el deseo de la reciimpeusa, máxima que lo enaltece mas y mas para el público y en particular para la que siu niu-guu móvil, le consigna estas débiles pruebas de admi ración. **
Habana 18 de Junio.
apsccionrs flaüTitoNOfriiCAa.—el uol ^ la> 5 h. 14 ra ie la mañana v se pone á Ua 6 h. 46 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpos dn la ^uarnirion.
Gefk de Día—El Coronel D. Juan Bautista Brodet.
facultativo militak de semana—ü. Sebastian Ricoy, vive ctPe «le F irruco num> 80.
vacuna.—Hoy ue administra el virus, vacuno de 11 éi 12 de la
m .ñ ui i, en la sala Capitular.
IÍ.EALE8 casa* de Bknkkicencia y maternidad—Diputadas ie me* —Sraa. Condesada Romero y doña Mercedes Alfonso
le la Guardia.
Dipúta lo de mes.— D. Julián Alfonso.
FACiM/TArivoH en la habana.—Dr. D. Pió Avmerichy Buer» 'a, vive calle de Cuba núm. 111, y I»do. D. Redro Raí, calle
des la Obra-pía núm. 70.
en Guadalupe y Penalver.—Ldos. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordilioy Altneida.
Jesús María y Cha vez.—Ldoa. D. Juan Pablo Ureñ&s y D.
Luis Jo?é Granados.
Cn Colon y Sas Lazaro—Ores. O. Manuel Francisco de
atraigo y D. Manuel Gandul y Alvarez.
Abasto.— Mercado de Cristina.—tíl Sr. Regidor fiel egecu-ror don J sé Antonio Galarra^a.—En el del Sto. Cristo.—El Eximo, tír. Regidor don lan icio Crespo v Ponce de León.— ei de Tacón.—El 5ír. R .gidor dou Minué! G rntalez del Valle. —En el ue Colon.—Sr. Regidor son ie de Cañengo.—• En Ambos rastros.—Sr, Regidor D. Joaquín de Peñ rver y S »n-«íhaz.—Real Cárcel.—El Sr. Regidor don Jo»é Manuel Rspe-bus y E-qaiv**l — Inspección de actas al Sr. Regidor don José \ntmiio Cintra.
Basura — • lov recojan loa carros las de las calles de N. 6 S

MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos el día 17 de Jumo por la
Salidos..
Muertos.
Existencia el día 18 por la mañana.....
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 17 de Junio por la
muÜHna.................
Entra dati durante di ho dia.................
Calidas.....................................
Muer tag...............................
y uq ines.
Ha dad» á luz «ri-ios opúsculos, entre los cuales! pañuelos, pantalones se cueutao El alma afirmada in la Je, y el retrato de frescas en el verano y tienen la ventaja de no pegarse Sctpion de Ricci. Le debemos también la traducción á la piel cuando esta traspira.
i . n	,	.	: j____ i _ i. 'TT_—__________*___a.	m____i. •_i____11_____«_ _
del francés á uuestro ¡^oraa de la Tradición constante de la iglesia, escrito por Lamtnenais autes de prevaricar. Pero donde resalta mus su erudición es en las varias exposiciones fuerte» y enérgicas que en todas épocas ha escrito cuando ha creído se atacaba el _dogtna y la disciplina de la iglesia.
También hau llamado notablemente la atención, con justicia, las cajas chinas y otros muchos objetos de laca.
El barniz-laca es noa resina que destila cierto árbol conocido con el nombre «ie tsi-chu, bastante común en las provincias del Se-Tchuen j del Ktang-ei-
KAsTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 16 precios, arrobas
existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Total, mam.
12
! Carneros...........
PRECIOS A QUE SE
lOi 55 I VENDIERON.
curo«, i arroba libran
92
Santos del dia.—Santos Gervasio y Protasio mtrs. y Sta. Juliaua de Falconeri, virgen. Sau Vidal y Sta.
Valeria fueron los dichosos padres de los Santo» Ger-:
vasi» y Protasio, naturales de Milan. El conde Astusio Existencia ci dia 18 por la mañana quiso obligarles á rendir sacrificios á los í«lolos, pero a pesar de sus esfueizos no pudo vencer su constancia. Gervasio sufrió con el mayor valor ser azotado con plomo, y Protasio fué degollado poco tiempo después. Sus cuerpos estuvieron un dia á la vista del pueblo. y luego los arrojaron á un muladar; pero un buen hombre llamado Ftlipo los colocó en uu sepulcro de mármol, y allí estuvieron ocultos mas de 300 años, hasta que lo descubrió S, Ambrosio, por especial revelación. Sta. Juliaoa nació eo Florencia eí añ«> 1270. lerdos...
Pasaba la mayor parte del dia en oración, y frecueu temente se la veia arrebatada en éxtasis de amor di— j vioo. Si alguna vez salta de estas ordinarias tareas, , era para irá cuidar de los enfermo» y consolar á los flijidos, usaba muy ásperos cilicios, sus ayunos muy j rigurosos; y en su última eufermedad, viéndose ^riva- cer(jOB S «la, á causa de los vómitos que la aquejaban, de reci- \	I
hirel pande los ángeles, p.dió al sacerdote que la asi, c„aer08 k -i0 M.................. |
tía *ue al meoos, ya que no poilta tomar por la boca	ka.8!'K«j i»E UANAimjmaYOH
el divino pan, le diese el consuelo de aplicársele s«ibre Consumo de reses mayores y terneros, precios-, ««robes el pecho, y ¡cosa admirable! al momento de ecceder el tenci» para este di», sacerdote á sus ruegos, desapareció la sagrada hostia, '	¡¡ “
y Juliaua alegre y risueña espiró. Al hacer la autopsia Terneros 25 coa de su cadáver,se encontró en su lado izquierdo un se lio ea la carne de la misma forma que la hostia, quei
. 191	
. 13	201
6	
	9
. 195	
t 74	
1	75
3	
■	^	3
72
Peso.
334
66
20
2
I mantees, h I ea ne á 37,
36 rs. arroba...............
38 y 40 rs......	1
Existencia para mañana.
400
¿48 arrob. 69 arrob. 189 arrob.
11
12
6
lib. 4
id.
20 rs 16 rs
21 y 22
224
y exi*.
ae. arb r»- se. arbre- se. arb.
Total 109	1507	4
Sobrante para el 18_de Junio 60 da todas ei