
ss
4 sos niMMroto a parroquianop y «I público bandolo surtidj de uns partido tlt pipas del áun precio^ algo mas bajo que ju* aiiteri4>riöCüU
.que hu* | proporciona un numeroso sur Cii
mo cu talan j
te recibidos, vend
ídose con
é**»*do do ’Î ñe «ña	1	M,',ÜiC
lucradas ! viejo du Modoc n.perio>: calle dcj Inquisidor n. 71.
que dice I LA CUCHARA.—Platería y joyería
ba dispuesto que desdeoldin 17 de fVWretofl* v*nv!a *n botella de vino paro, como hasta aqui á rdedio sencillo y 4 i rs. idem. el garrafón hasta de 26 idem. Todas I «a botellas van ^selladas con el título del establecimiento en la tapa
Calzada Rea! d^ Monte n.961a Farra^	6 Realización deá precios fijos.—Propuesto el dueño de esleí
xiJj bUKii£U jJJu UJL x	AH.	¡grande y acreditado estableeimieuto realizar todos sus efectos
Agente genera/, Mr. Auguste R. LangwtJt.	Pcr “u®entar8e<le esta ciudad, y deseando conseguirlo ála ma-
Callf dk Aoüup fícMrro &j"	yor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificjo pura lograr-
ORAN DEPOSITO DE VINOS Y I inmr.S FIIANfil E <	, rl*»«w«ilt»r4 el mismo tiempo en favor del público, el
d ios lyrí’f'io'i «;.r„¡r -	¡cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con
VIMOS Tí- ros. ‘	Bel’Rhin 2!-°0	que hc le brinda única semejante.
Beaiiite. . f f. 7-10-11 ttmnihriiAii'* o.f .or i	Fs verdad que no hay anuncio de realización que no pro-
Volnay **** jfl____JI	aa»Pflí''rié *	nieta otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del
9—10*11	s menor I1-1M3	I exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente
8j["&W2 14	• 1 do oír Ata y i INORES	lse a8P'ra & desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que
de nuevos efectos úl ti mamen- j qUe abonen fu conducta, desea colocarse en una casa de cola marcada equidad que siempre \ ¡jiercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi-y e£ . mj§mo que se tra- j g|r nucido,. líasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-j pia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana
; lias1 *	'	’	~
baj& de todos los diversos raiims One completan esta «rí	,	„„„„ „„ ,
Revenden 1,600botellas devino francés j hasta las 3 de la tarde en ía calie de S. Ignacio n.75, |escritorio
Jurat i
25*
IB
24
18
20
Pomard....
Cóte-Rorie..
Chnmherfetj. 8^94-13-14 1 Richebourg. 13-14-15 Romanee. .. H-]5—jc Cb. limite. 12-19—SO Ch.Larosc.. 16-17 C ti. Marean* 17-18 8«n Julián., 6—7 8«n Estéva . 6—7 San Entiban 6}-6 i Grénoohe... 25¿-2C}
tinos BLATC.ÌS.
Grava......} 6—7—14
Sautarne  CJ-7 i-14
Harta..... 11-12
Chablis....12-13
Urei.......	8}
San Peray.. 12-13 Hiveealrea.. 25-26 Hormitage.. 30-32
Importante á los Hacendados.—D, Ale-
JMMÍro Bauzan tiene el honor du poner en conocimiento del pú
8i— 9—94-10-lÜi 1 nece81ten comprar alguna prenda de brillantes, de oro 6 de pla-12é*13»13é-17-20* I tono olviden dirigirse 6 esta platería, seguros J.- quedar co-• - ■	vencidos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor
¡confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhaja í' Nueva factura que fué pedida anticipadamente á esta realización y quetambiejTse venderá á precias fijos.—Hoy ofrece al público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfileres para eeñora y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios ernos y ternes, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peche-fcirvna t	-	ira y mangas de camisa ven argollas y candados para señora y
NOTA.—Las cajas de vino Iy
jFOU de 19 botellas ó de 24 me* j Esta platería y joyería está establecida en la calle de la .días, y las de licores de 1- tarioe • Mural la entre la deCnba y la de Aguiar y se distingue por las grandes#	dos muestras que tiene sobre sus dos puertas coa la insciípc ion
OIRA, lo vm se ex- | siguiente: Realización a Precios Fijos. El armatoste se vende 109 ¡con mucha equidad.	5
TOCADOR HABANERO.-En este esta-
blecimiento calle de Mercaderes n. 10 se acaba de recibir por la fragata Clementina y Juan Emilio los artículos siguientes. Po-
de Holanda., i	de Burdeos..
■Anisete de Holanda. ..
:	„ de Burdeos...
,Maraschino di Zazza..
; Kirsch wasser....... 15
i Ajenjo blanco y verde ¡ej¿timo de Suiza &¡c. y vinos franceses en cuarterolas,
spenden por medias cojas y ¿licores por tarros,
Id. id. Adela, Larty, de id.
SALIDAS.
Id. ing. Leocadie, Ymarif, para Halifax.
CUBA—Entradas.
Id. 17.—Id. de S. M. Nervion, fu comandant vio 1). Manuel de la Pczuela, da la :inr.
Frag.amer. A. B. Sturges, Scott,de New* ld. franc. Severe, Margnant, de B Berg. ing. Brooklin, Mitchell, de Halit x.
SALIDAS.
5âé55
i teniente de im-
eomandunte el teniente do
ItUitAA.» ZZZl'Z"IT	¡J7I”. ”".1 i ’	- -- --- ~-* r- i mada y aceite de; los acreditados fabricantes Lubin, Sociedad
S*i¡ frtbTar'°¡‘do •Um'al jmm,l,va! U 1ufi ! Higiénica, javon trida«, idem dulcificado, para la barba, .le mo-S^r„|Pr „d g	i í - d , n"me,r y.,yeDl,<,‘	; uaerllne, Je almizcle, d» paeholy, y de otra* varia« clam a muy
hacer constar por loa certifica do. y fe- «nperiorée: pasta odòntlna de Iviletior el icsis del l)r. Pierre, a-mTISuÍÍÍ UMinli	may respetable. En gua de Rolo'If p„|VOB ,|e ,|or de arroz de Chino, aceite macis-
• !f ^"4Mr°’ch?rnod. lR K . Ju"'- de «»r.agua colonia legitima, jaron de la estrella en bolas, peine-• ruTn deT« í ha d'fnJO l'erfec,smenle f,lvílBtl'itt en P'Pas ¡ tas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y bolines para Hras. k T naar^nDPw uaPtfMnñnno	’ ¡«U*nte* jowin para idem y caballeros idem de seda, de Sroa.
A LUÍS oíilllUiUd» niiulijliijiiilUo.	¡Asimismo un surtido completo perteneciente al Tocador, y ai
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las (arte de peluquería, poniendo los precios mas baratos, y vendimi* mejores maderas de los acreditados cortea de Bahía*Honda, I do por mayor y menor.	5
wzf^tamemte trabajadM se venderán sueltos también CA.MO- ' Vinatería de la Pura Catalana. El due-
«Lnvín?...	RA'0Vta™lbien 8?,eu!rf,S.arán hecjia. .t f,0 de este nuevo establecimiento simado en la calle de Acesia
.m<lcende.,n»eras Bltr el primero de la ala-, v. 40 entre la de Compostela y la Picota frente al paredón de -,	o por la puerta de Monserrate. 5 un el de >Kual da-1 Ftelen, partir-jpa á bus numerosos favorecedores y al pùbico en
’ ' e‘Tuente de Chavez.	. __ general que hallaran en dicho establecimiento del mejor vino
Heno de Ambares, de Hamburgo y del Ñor-1	-	• -	■
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-
de los ‘Sres. Diago
D, Antonio Domingoiaventor délamáqui
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprove-
charee de tan útil invento, que pueden ocurrir fi Incalía de Jos jj. J6._Berg. esp. G¿aaalTcrespo, para la Corufia.
Angeles num. 2 donde ae atordara lo conducente k cae objeto 17,—Gol de S M Cristina tu c y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina. I nav¡0 D. José Piñéiro, para la mar. se obtienen de las cuates puede formirse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.
Se solicita á D. Segundo Fumagallo na-	para sisal
tura) de Italia, para un asunto que lo interesa	j Admite carga y pasageros el bergantín eBpañol Y'UCATE*
Consulado de S. M. 8arda calle de Rielan. 50.	2	! CO, su cupitan D. Carlos de Inchaustegui. debiendo salir el do-
La morena libre Luisa Clavel, hace pre- mins°del corriente. i.o despacha
acure al público, que en lo sucesivo no responderá de ninguna____________D. AUl 1 l.N L BOLIVAR.___________
deuda trnto ni contrato que en sus nombre celebre su hijo;	FARA LA CORüNA V SANTANDER.
Onefre Alvarez,sin ser lu.misma presante, pues será nulo y de j	Saldrá inmediatamente el bergantín español I>L\RI \ JUA*
ningún valor, sin este requisito: calle de los Corrales núm. 143.	¿	—  -------- —— **r—~ «•«
D. Manuel Gandul v Alvarez, profesor de
Jna y Cirujía y autor del tiob depurativo de su nombre
äk	BUQUES A LA CARGA.
MedicpP^BBBmPB
que reconoció la Iusneccion de Estudios, como reme ¡o el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación »le las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. L ia personas que deseen co n aullarlo, pueden dejar aviso en la botica do San José, calle de
PARA CADIZ
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORIA DE VIGO, y admite carga á flete y pssagerosá quienes ofrece el trato mas esmerado, bu capitán MP■	D. Santiago Arteta, lo despachan calle del General Enu núm.
Aguiar esquinará la de la Lamparilla, ó en su morada calle de 128 sus consignatarios los Sres. la Industria n. 138, donde dará con su itas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	2
NA, admite carga á flote y pasageros, á quienes ofrece su capí tan D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGA OBMO Y CP.
sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliando por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito 60 el Puente de Churez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
x Inyecciones de Barata con autoriza-
con del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin r e-cSv saltado nocivo las gonorreas, flujos blancos y úlcera-ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farnia-cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habanana (extramuros) calle Real de la Salud, casa D. 93, esquina á la. de las Animas”: firma del interesado.—Migue IPrósperoJBara t a
¡lYANO HAY GENTE TRIGUEÑA!!-
¡iH¡DOS MIL POMOS VENDIDOS!!!!—Aviso al bello Aexv—En las tiendas de ropas LA GRANADA y SEGUNDA GRANADA, situadas la primera en la calle de San Rafael esquina 4 la del Aguila, y la segunda en la calzada de Galeano, •« continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación ha obtenido en esta Isla. Los Sres. Mcrcadal y Cd. hacen presente al público, que siendojos únicos agentes de ía ^excelente agua brasileña que tanto embellece el cútis, destruyeudo las manchas del sol, pecas y arrugas, denunciarán como falsa cualquiera otraque eon tal nombre se expenda en esta capital. Loa que deaeen venderla en otras poblaciones de la isla la ob-tandán de los expresados agentes con un rebajo de 15 p. 2 — $uMatanzas se hallado venia en la tienda de ropas LA M ARA-
¡ tinto puro catalan que de Barcelona viene a esta plazo, y ee expende a los prec»os siguientes: vino puro catalan a medio fuerte la botella y doce reales el garrafón hasta de veinte y seis botellas, vino de Jerez superior á dos reales sencillos la botella, aguardiente de caña de veinte y dos grados á medio sencillo botella, vinagre a medio idem. cerveza del Norte á 16 reales fuertes docenatdem, de Mauricio TurJay 6 doce reales fuertes docena, advirtiendo que los botellas irán lacradas y selladas, diciendo; calle Acosta N. 42 la pura catalana y si alguna vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo tiempo Inseguridad de cambiarlo por el de otra pipa, todo con el mas aseo y esmero mas recomendable.
Con Real privilegio exclusivo de intro-
duccion por 5 años.—Leche conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado jior el almirantazgo ingles y par el Ministerio déla Marina de Francia.—Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14$ la docena en la confitería la Dominica, en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly núm 25, y en laconfitería de Tortoni, calle del Obispo núm. 5 esquina ¿ la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
MODO DÉ USARLA.—Cada lata mide dos tazas comunes, de las que se usan para el café; y como hay que añadir cinco tantos de aguahir-viendo regularán doce tazas de leche sabrosísima y que será mas espesa por contener menos agua que ja leche pura. Destapada la lata, cortando circularmente la tapa sin calentar, se vaciará su contenido con una cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propósito, se l leñará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agua caliente sobre la leche conservada, des-liéndo y mezcldnndola bien con una cuchara pa.a que todo se incorpore: concluida la quinta añadidura de agua, quedará lu leche preparada y no habrá mas que servirla.
Esquifaciones de rusia bien cosidas y com-
pletas de una hasta 50 ó mas docenas a los precios siguientes: Hombre de 1. ~ á 13$ docena, de 2. * á 12, de 3,« á 11. Muger 1. 63 túnicos 4 12$, de 2. d á II y de 3.53 á 10: calle Nueva de San Isidro núm. 3, impondrán.	3
V ILLA, calle del Medio.
UOMFRAS.
Se desean comprar dos criadas, una ge-
neral cocinera; lavandera y planchadora, y otra también general lavandera y planchadora y que entienda de costura, que sean de buenas costumbres: daran razonen la oalledeLuz r». 104 entre las de S. Ignacio é inquisidor.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecí miemos de cabezo, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas. !oré, calle Je Aguiar i	esquina á lude la Lamparilla.
En Matanzas botica Js 1). Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,	___ _______________
NORIEGA OLMO Y CP. PARA TABASCO.
Se hará á la vela dentro de 8 dias la goleta española GUA DALUPE, recibe una corta porción de carga ai se ocurre en tiempo y bríndase á los pafingeroa el buen hospedage de costumbre.
*	M. DE 9ANTELICE 8.
mmm
¡ ros saldrá de Batabanó paira Nueva Gerona y regresaré loa sé-
i badesi
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de ’pa«a-gcré8 «oldrá 3e Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, j Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
i Regreso.—Los lunes á h s 9 de Ja mañana de Bailen, á las 10^
| de Puma de Cartas, á ia de la tarde de Coloma y á las 5 de ¡ Dayaníguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depcisagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa Ü$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$, proa3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa,4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Baileo, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargos de tabaco desde cualquiera de los cuatro pu ntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños,
2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayauiguas, Colonia y P. de Cartas. Loa mul tes por la naoche de P. de Cartas, les miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayani-guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.— Hará bus viages sin regla-mentó fijo según lo exijan las nefcesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de lu Muralla núm. 10, ferretería 1 p cuadra entrando perla plaza Vieja.
TEMPOR ADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruagea decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii loa pasagero8 del Cubano á los baños deS. Diego. Las personas que giiBten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación a solicitarlas papeletas de carrua-ges en elescritorio de la Empresa.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español AGUILA, bu capitán Rentería,de porte de 950 <£ de azúcar. Impondrán bus consignatarios los Sres.
__jj___\____	OHLMBVKR Y Cp.
~ PARA NEVV'-ORLEA Ná. \
Saldrá positivamente el domingo 29 del corriente el nuevo y velero bergantín americano R. B.LAWTOÑ, forrado y claveteado en cobre, su capitán Gardner admite á flete carga lige ra, como tabaco en rama y torcido, impondrán calle del Baratillo núm. 5.
I). H. CaIIUZAC. para Barcelona.
EMPRESA DE NAVEGACION V COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA. Aproximándose la época de los baños de San Diego, y miéntras llegue á este puerto el nuevo buaue de vapor, GENERAL CONCHA que se espera del 15 al ¿0 del presente mes, ha determinado la empresa con el principal obgeto de llenar cumplidamente el servicio público, que el Sirena haga dos viagea semanales en el órden siguiente.
Primer viage.—Todos los lunes saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasageros para Dayaniguas, Co* loma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas parala Colonia y Colon, y á la una de la tarde seguiré para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana,
' Segundo viage.—Los viérnes á igual hora que los lunes saldiáde Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Colon, llegan* [do a estos puntos al amanecer del sábado, y regresará á la una Saldrá á principios ie Marzo la hermosa y mu v conocida júe ]a tarde de mismo din á Batabanó. fragata española CURRA, admito un resto de carga á flete y pa-j	el embarcadero de Duyaniguas, donde la compañía tie-
aageroa que hallará á bordo las mejores comodidades y «I buen ¡ ne establecidos sns elmnrenes, encontrarán loa Sres, paaageroa
fiK: iS,	-Si	A.	'«rato qn» tiene acreditado su eapitaa ü. Francisco Sánchez, j qUe se^’diríjan 4 los baños todas las comodidades”de ítoapedagé
*5 :*»!■!«» «í S»» ui	2SI nBAMnfl ¡ Impondrá el itiismo á bordo 6 sus consignatarios	v manutención quoson exigibles en aquel punto.
%	SAMA v np*	B _	1 r
Vtf*0R ESPAÑOL SIRENA.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra general
lavandera y planchadora que su precio no pase de 12$ al nies, respondiendo su dueño de su compoitamiento y buen carácter, ¡calle de Acostan. 78$
Se solicita alquilar una criada de una
¡edad regular y buenas costumbres para cuidar una niña: calle | del Aguacate núm. 78, en la misma se alquila un negrito de 11 ! años muy ágil.	3
Se alquila nna negra de 15 dias de pa-
j rida, sin la cria, de buena y abundante leche, muy humilde y ¡cariñosa con los niños y se vende una mulatica y negrito de poco tiempo de nacidos v varios muebles do casa y varios pá-IjaroB: calle déla Amistad núm.41.	3
Se alquila uua casa en la calzada del
; Mente, barrio del Horcon n. 354, propia pura establecimiento y ¡ con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un vana-ido surtido de víveres, uu mostrador, un armatoste y demás cn-i seres de una bodega que se venden con equidad. De lodo impondrán en la ferretería de la callo del Baratillo frente á la puerta I de Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
, iodos por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada pe*
• so que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M c^üle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua c*tte. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta’
ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección.! • a	«Ha«
por la perfección y comodidad de ello», reconocida por los Sren •	00	UQOS C tlcll Í9S clllOS CRlxG 1-.0
facultativos, concu va protección se honra. A la solidez y per- Aguia» n. 55 muy frescos y coa vista ú la calle.	5
" "	•••'"	Se solicita alquilar una criada do edad
prjrccta para el cuidado de una niña: calle ile Luz n. 24.	)
FWMßW® mm &A 3LÔ.:!;ASA. Entraaas de buques.
De Belize en 3 dins vapor ¡og. Dee, cap. Wilson, ton. 1,142, conefectoB al Sr. Cónsul ing. pasag. 6 para esta y 1 de tránsito De New-Porten 62 días frag. ing. 1 hoenix, cap. Parkinson, ton. 355 con carbon á Crawford, y Echarte.
De Sisal en 10 dias berg. esp. C. de Campeche cap. Gonzalez,ton. 130 con efectos á D. M. de Santelices pasag. 3. ^
De Mallorca en 59 dias frag. esp.Constimela, cap. Oliver, tou. 249 con fi utos á Sama y cp.
De S. Thomas en 16 dias frag, ham . Alida, cap. Klayn, ton. 245 con lastre á Bauman Bhen y cp.
De Barcelona en 56 dias gol. esp. Isabel, cap. Segovia, ton. 210 con efectos á Fontanills Llanusa yep.
De Charlestonen \z dias¿gol. amer. G., W. Pickering, cap. Parks, ton. 159, con maderas á Harmony Pesant y cp.
Del Caimito on 6 dias berg. amer. Roscoe, cap. Me. Crillis, ton. 180,con mieles á I). J. Carricaburu.
De Veracruz en 9 dias frag, franc. Pnguebot Mexicain, cap. Monmour, ton. 291, con cochinilla al Capitan. Pasag. 15 para esta y 29 de tránsito.
Pasageros.
Del vapor amer. Isabel, de Charleston, Savannah y Cayo-
Hueso.
D. José M. Perker, don E. Weston, don Y. G. Bates, don Antonio E. ¿Thishman, don J. B. Armstrong, don H. L. Ansell, don P. West, don Cárloa H. A. Lutyens, don Eduardo A. Beers, don Guillermo Y, Leitch, don Salomon B. .Davies, don H. P. Leith, don W. H. Davis, don Guillermo Longhran, don Guillermo Philips, don P. Stewens con su esposa y una hija, don W.tGalvin, don W. Coleman, don Juan Fontane, don W. Wall, don Guillermo Fax, don Modesto Desners, don Juan Dean, don W. Robinson, don J. Montaner, don Tomas N. Taylor, don M. Quintero, don Manuel Clemente, don Carmelo Blay.
Del berg. esp. Correo de Campeche, de Sisal.
D. Gaspar Félin, don Francisco Diego, don Pedro Regil. Del vap. ing. Dee, de Belize.
D.'Santiago Vilamora, don José Gutierrez, don Francisco Jove, don Manuel Jove, don Amadeo Lesneur, don Juan F. Qo3î •
Del berg. esp. Neptuno de Málaga D. Antonio O. y Choreno.
De la frag, uraer. Elizabeth, de Filadelfia.
D. José y don Corneljo Copmger, don A. Martinez.
Salidas de buques.
Para Bristol gol- amer. President, cap. Pidelfolo, por drice Pi ay le.
Para Santander berg. esp. Sirena, cap. Gomez, por D. J.
Solano Alvear.
Pura Barcelona be/g. esp. Constante, cap. Húmeda, por Angue»a y Vila.
Para Barcelona berg. esp. Cisne, cap. Vilo, por D. M. de
Embilycp.
Paja Savannah berg. amer. Rechavite, cap. Loring, por
Drake y cp.
Para Bilbao berg. esp. NìcoIbs, cap. Anezagasti, por D. P.
Martinez.
Para Ntw-York frag, rimer. La\vrence,cap. Logan, por D. C. Tyng.
BT a las 6 quedaban por bari, un berg. y por sot. 2 todos por
reconocer.
SE FLETA.
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia para uno de los de la costa de Cantabria lagoletu española VÍJZ'C AYTA-RRA, su capitán D. José Ignacio de Arruza, de porte de Io8 toneladas forrada y claveteada en cobre. Dara razón su consignatario.
_______ D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
PARA HAMBURGO.
Primer buque saldré positivamente el 5de Marzo el sólido y velero bergantín español UNICA HIJA, forrado y claveteado en cobro, su capitán Asteguis, admi te tabaco en rama y torcido á flete moderado: no lleva aguardiente, impondrán.
MaNGOaGA DUCATEL Y CP.
PailA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo'y muy velero bergantín español PASTOR1TA, su cupitan Poriuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite el resto é flete moderado, y pasageros a quienes su capitán ofrece un esmerado trato: impondrá su consignuturioeu lu cal.e de la Lampaniiu núm. 91.
J.R DEAQUE<"me.
Para HüMBÜRGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero bergantín español MARIA, capitán Pedregal, forrado y Claveteado en cobre admite carga a tlefe, tabaco cu rama y lacrada: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA AM BE RES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 5de Marzo, el tolido y velero bergantín español 4 HERMANOS, [d] núm. i su capitán Aldauuz, admite carga ligera a flete: impondrán.
___________ MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARa 11AMB ÜRG O.
Saldrá en los primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAMBURGO, capttun D. Mauricio de Aldainiz Ecbevurria: admite a íLte tabaco torcido y en ruma: impondrán sus consignatarios. ________________________________liRaKE YCP.
PARA VIGO.
Saldrá á últimos del corriente ei nuevo bergantín goleta es-pañel ADELINA, capitán Soto admite un resio de curga a flete y pasageros que.recibirán buen trato. Impondrán en la calle de Jos Oficios núm. 2.
JOSE CAP SI Y CP.
SEGUNDO VIAGE.
Los viérnes á igual hora que los 1 nes saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia y Colon, llegando á estos dos pun* toa al amanecer del sábado, v regresará directamente á la una de la tarde del mismo dia á Batabanó,
En el embarcadero de Daj'oniguas, donde la compañía tiene establecidos sus almacenes, encontrarán los Sres. pasageros que se dirijan á los baños todas las comodidade de hospedage y manutención que son exigibleseu aquel punto. En el jpisrao se ha establecido un fren de exelentes carruages, y los que de -een aprovechar esta oportunidad, se servirán ocurrir aeatees» critorio por la correspondiente papeleta.
Tan luego como haya llegado ei nuevo vapor GENERAL CONCHA procederá la empresa al arreglo de sus viages en consonancia con los intereses de la compañía y el beneficio público-
Se despacha en la culle de los Oficios núm. 77 por los Sres Rkventüsy comp.
Par í el Havre.
Saldrá el primero del entrante M_rzo la hermosa y velera fragata francesa CliEMEN PINA, al mando de su ac editado capitán Touret; sólo udrntte alguna carga ligera á íletey pasage-ros enau eepaciósay ventilada cjmaru los que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGO VGA DUG vTEL Y CP.
fcw**ion hallarán la equidad las personas que gusten lavoreccro,
ORAN FABRICA DF. CHOCOLATE.-Loe
(Lefios de las tiendas de sedería tituladas de Mes i re y In Marti rfypa deseoso de complacer á todos los consumidores del choco fete que ee trabaja en ellas en ia calle de Riela, han aumentado te elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas son de las mejoren que han salido de Barcelona, como puedo pasar fi verla?: toda la pori mas que duplicada la prod dié servir á todos los marchantes por gruesos que estos sean Ban las referidas méqnin
del público l.nn hecho construir un enr j HaCC (lOH meS68 (JRe ÍUgÓ del Ingenio S. I"ti age nderuodo, el cual recorrerá diariamente las calles »le to Joaquín partido délas Pozas, un negro llamado Pedro natural ’¡Jos loa barripsdeintra y extramuros cargado deeste renglón,en de Pto. Rico oficio de albañil, poco cuerpo, patilludo, con una
:--- 1	---•-----------—,.i,.	o .i«	pierna rota, aunque poco se le conoce: hay sospechas de que se
oculta en los partidos del Cano, y de los Palacios culle d-: la Lamparilla n. 89 gratificarán satisfactoriamente niquelo presente, ó diere noticia.
EXPORTACION.
fibras enteras y en firaccionos para que dada cual pueda provce-l sf con arreglo á su consumo. Al mismo expendedor pued2¡ Racer todos los encargos los almacenes y demas c.rbrs de trato ¡ üe cualquiera cantidad do chocolate que necesi tasen bajo la sor goridad de que al dia subsecuente quedarán servidos con toda numualidad.	.	_	i
LA ESMERALDA.—Cou el uombre quo;
antecede se acaba de abrir un establecimiento de platería y joyería en la calle do la Muralla esquina á la de Compostela; en U que bus dueños los Sres. 1>. J. Rojas y Cp. ofrecen á sus amigos y al público, un escogido surtido de prendería de oro, briuantes y piedrasfmas, recibido por loa último« buques llegados de Francia y fabricados en su taller.
En dicho establecimiento se harán con perfección todos los trabajos que se les encarguen pertenecientes al ramo de platería y joyería, y reciben órdenes do pedidos para el extrangero, para lo cual cuentan con muy activos corresponsales.
Se compra moneda corta y extrangera, oro, plata y piedras fina» é bu justo valor.
Oran surtido de ropa hecha, extraordi-
narfa barate*.—P.I.toé. deolanfl.., de hilo de rúameos menudo. muy bien »rebajados, 6 Sf.ldem de tela real de hilo de listan ’ 4 20 re, Idem de alpaca negra y de color, bien forréeos, he cfeMOomo para encargo. 4 20 rs. Idem de mejor alpaca y forro 4 Idem de la mejor alpaca, negra y de lornusol aue se re-•ibe son forrados v ribeteados con una rica trensia de seda, 4 u n Idem de merino superior, negro y de coloree, lomdos y ribeteados magníficamente 4 8| 4 rs. .Idem de pato líe todoa colores, muy 'bien cortados y Oleteados, reu la misma trenza que los do merino, 4 12f: estos ueletoé. valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raeo negro «eoefiol. muy bien trabajados y cortados 4 la última moda, 4 3$. Lfcm de raso de eolore«, 4 3$. Idem de piqué blanco, superior, ¿fe* Idem de idem de colores, 4 12 y 14 re. Un turtulo colosal Je pantalones de raahon, lunilla, casimir y dril roso blancos y 4« color, épreeios baratísimos
NOTICIAS SUELTAS.
Se Bolioíta un oooiaoro y 3 enfermeros
6 sirvientes para los enfermos que van á los baños de San I)ie-
?o: impondrán en la mayordomía de! Hospital de San Juan de >¡OB.
La Real ó Ilustre Arehicofradía del Sino,
Sacramento di»l Espirito Santo, juega en el presente sorteo ordinario, el billete entero de la Real Lotería n. 7989. -ií$ . *
Se solicita un joven Europeo, bien sea
español ó extrangero, de buenas costumbres, para criado de mano en una familia, teniendo personas que abonen su conducta: darán razonen la relojería calle de Mercaderes núm. 7.
Se solicita para asuntos de interés, saber la existencia v paradero do Dn, Carmen Ruiz, viuda de D. JoaquinSanchez’Badajoz, ó de alguno de sus tres hijos D. Francisco, D. Federico y U.® Cármen con quienes se embnrcú desde la Península paraesta plaza, en los añosde 36 6 37 pediendo dirigirse el que se considere llam itj», á D, Eugenio Cortifias vecino de la ciudad de Cuba, que le instruirá del sujeto qnd desde la Península le hace este e ncargo.	3
El Real colegio de Corredores en el S rteo
n. 503 de la Real Lotería que hade celebrarse el dia 3 del entrante mes de Marzo; juega el billete entero n. 21,267.
El Reai Colegio de Escribanos juega en
el sorteo que ha de celebrarse el dia 3 de Marzo entrante el billete entero n. 26.081.
El Licenciado en Medicina y Cirujía Don
José Chamarel i ,participa á sus amigos y al público en general haber pasado su morada á la calle de la Picota núm. 22 entre Bayona y Punía.	3
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la eusefianza de algunas de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de preceptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la calle de la Obrapía núm. 117 los Sres. F. Horo y comp.
José María de Geli y Gabriel Vela Hidalgo, tienen el gusto de participar 4 sus amigos y favorecedores qué habiéndose separado de los establecimientos eu que estaban el primero en la platería de Misa, y e¡ segundo en la del Brillante que han trasladado su habitación 4 la peluquería la Lucrecia calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen 4 la.’órdenes de las personas que quieran dispensarles su conSau-5i7^l'¿»b¿r'i«c¡bido en estos'días una futura de her.no- *a. En la misma se compra oro plata y piedra, preciosas^
Í^S.%0n^^n^“r‘o\or’¡í^4inlír.0de ECONOMIA Y ASEO-El antiguo direo
»ras nía» afamados de Liverpool, como French, Tobiaa,»|0r de ump¡ar toda clase de prendas de uso en los tejidos de | ¿o-, y un gran surtido de sellos y llave® de oro, que ®e ¡anas, sedas v algodón, con toda la exactitud, finura y p ron ti-n con equided.	lud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado;
TA.—Lb® com noticiones de relojes que •• hallan en ®s- sigue ofreciendo su® servicio® á e»te reepetable publico, bu ela-decuniente» como igualmente de lo® que ®e vendan ee bor&torio sito en la calle de San Rafael^n. 271, ireQte á^ la^tien
Para Cowes berg. esp. Océano, cap. Goycoechea, per Ed. """ | Meef2ÍíCP¿njas de azúcar.
Habiéndose desaparecido de A bordo ae' Pura Barcelona berg. esp. Manolo, cap. Castillo, por D.
* '	* ’	”	Leort García.
cajas de azúcar.
A\ millares tabacos torcidos.
* New«Yo-k berg. t-iner. Randon, cap. Brundik, por Bnrnbomycp. bocoyes miel de purga.
Para Ch.-irfestoá berg. amer. A-rgus, cop. Kcan, por ])■ S. C. Burnham v cp.
150 bocoyes de mied de purga.
Pata Southampton vap,ing. Dee»cap. Wibon,por D. J, T. Cmwford.
85£ arrobas de cera.
1166 millares tabacos torcido.
806 libras de tabaco en ramo.
Paia Matanza® y Trieste berg. ing. Henry, cap. Jackson,
porjFicard y A Ibera.
520 cojas de azúcar.
I, VUOI...*. T —■	--------------J
Camisas francesas de un rico
««ir*. As hechuras nuevas y elegantes, á :8 ri. Idem da tela bmA y grano de oro 4 2$, un surtido general de corbata® de gró
y raso, ehalecoe de terciopelo y casimires, todo con la equidad <^un tiene acreditado ©ste establecimiento.
Adem&B délo anunciado, existen *en este este estableci-yil©nto, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las personas que no encuentren piezas hechas para su
^ pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos ,euanto por la brevedad en las costuras y buen gusto mi loa cortes, han de quedar comnlacidos. Loe dueflos de este establecimiento, Be hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de los Oficios bóih. 8» ti lado de la cigarrería de Mendosa. Sastrería “La Ma-riña**
Releerla de D, Pascual Leoour calle de
Mersadtroa núm. 16 primera cuadra entrando por la Plasa Vieja ea*a de la Cru* Verde. Participa k sus am gosy al público
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 2 de Marzo la hermosa y velera f. agata americana PAQUETE NORMA, capitun Eiiis, fornida y cluvoieodu en cobre, admite á flote carga ligera tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratador: impondrán el cupitan á burdo, ó sus consignatarios.
*	DRAKE y cp.
VAPORES ¿»ABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lubandeira y D. Fruucsco Estol! ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISA SEL.
Saldrá de I3.éftjyb,,r,'s todos lo.s juéves después del tren, y llegará a Cienfu^p&B los viérnes; do Cieiifuegos los sábados y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á CiHifuegosj de Cien-fuegos el misino dia por la noche, y llegará á Buiatmnó los lú-nes.
VAPOR. CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad "pura Culm y vice-veraa, los dias que se expresan á continu cion, después de lu llegada del vapor Isabel, trusbordáudose |os pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Fsbrero 29.—¿aldra de Trinidad y llegará á Í5. Cruz el 1.® de Marzo.
Mi.irzol.°—De S. Cruz, y llegará por la lardea Manzanillo. Id. 2.—De Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 16,—De Cuba por la tarde, y llégala á Manzanillo el 11.
Id. 12,—De Manzanillo y llegará ú S. Cruz á mediodía.
„ De tí. Cruz y llegará á Trinidad ei 13,
PREC Oá DE CARGA Y PAtíAGEfc».—Los de costumbre.
La cai ga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. curgadorea se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mus tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.--Los Síes, pasageros pura S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 26 de Febrero en el tren del Ferro Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel
VAPOR ALMENDARES.
Su capitan D. Norberto ¡Santos.
¡Subirà para MManza , Cavo Bahia de Cadiz, Sagua la
Grande, clan Juan do lo.i Kemedios y Nuevitas el dia 2 de Marzo ft 1 as 8 de ia mafia no; la carga se pogarà à su emba^que.
GIRO DE LETRAS.
eobio G j n, llivadco, Ferro!, Santiago, Padrón, Vigo, San
PARA CADIZ.
Saldrá a la mayor brevedad la goleta española 1NTR1
PIDA; es buque de primera ciase, furrutio y claveteado eu cu- ¡ ^et>usljan Bnbao, Bunturadui v Málaga,lus eira en todas' canti-bre-, hdrnite carga a flete > |»i8a«cros 1- cual.u reciban .. ¡	cu itt (,uHe de)(l Ol.ra-l'í.i núm. 08.	'
buen tru to de costumbre por su capitan U. Jaime Igor.., Lu	x>. usilua de armcusaga.
despachan eu la calle de los Oficios num. Cu irétne ul Correo.
LOS SSREtì. FERNANDEZ Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente la barca a:; ericuna paquete ELI-JZTABTH J., su capitan Brooks, admite carga á flato y-pasage-roa y se despacha por
D. F ALVAREZ Y CP.

ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia 5 del p.óximo Marzo á Jas 11 do la mañana ne rematará en la a!moneda pública una casaquinta, situada en la calzada del Horcon calle de los Pediobos entro las de la Ciuz del Padre y Asunción una cuadra de lu'Tenería de Cifió para el Poniente, conocida por del Sr. de Piedra en Camrguao,
El sábado 28 del corriente a las J1 de la mañana se rematará poreuenta de quien corresponda, un curro jde cuatro ruedas con sus guarniciones completan para una pareja, una muía y 46 barriles para agua.
Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, se rematará el sábado 28 dei corriente á las 1! d
o M ' x- i r	i	»	r\ 'la mañana, varios muebles y ropas de uso que ee hallan (lepo-
£n™ ork 0»R- nn,er- I'aure,,s* c“l’ • r»«»". por D. | silad03 cn laca le ae! Obispo mí.n. 84, eucJyo lugar se efectúa
C. Tyng.
996 caja® de azúcar.
137¿ millares de tabuco torcidos.
EXTRACCION.	Del 1° de1 Extrae-Enero al 25 aumento cion riel de feb. jal dia 25. di» 26.		Totu gral <lel año.
Cajas de azúcar		71551 !		1115}	72666}
	17995 i		934	18979
Millares de tabacos...	27217 j 10	2340}	29567}
Libras tabaco en rama.	440219 		14461	454680
Bocoyes miel de purga	7323j 			7323}
Tercerol. miel abejas.	726} 		37	763}
Arrobas de cera......	8602 :		85}	8687}
Pipas de aguardiente.	605} 			605}
rá el remate.
El viernes27 del corriente á la« li do la mañana ne rema-I tarán dos yeguas y un cabullo americano, dos vnlantero y u-{no de silla.
El mártes 2 de marzo á la hora de costumbre se rematara I un negro nombrado Felipe general calesero y zapatero coarta-| do en 350$ áusodeféria.___

VAPORES.

CABOTAGE.
ENTRAD tí.
DeJaruco g. Ligera, p. Márquez, 170<$ 0EÚear4pipas agt. De id. g. 4 Hijos,p. González, 35 ($ id.83bocoyes miel. De Bahía Hondag. Carmita, p. Shes,274 $ id. i I pipas agt De Júcaro g. Villanuevt», p. Zueroi 500 (fc id.
De id. g. Josefina, p. Calvo, 750 $ id.
De Canasí g. Manuela, p. Pa et, 270 id. 10 pipas agt. DESPACHADOR.
Para Matanzas g, 2. •* Josefa, p. Goaiez, con efectos.
Para Santa Cruz g. Lina y Silvia, j . Gareiu, cou i;b Para id. g. Herminia, p. ilivoro, con id.
Para Júcaro g. Merced, p. González, con id.
ParaMariel g. Manuela, p. A rocha, con id-Para id. g. Quintina, p. Perez, con id.
Para Puerto Escondido g. Vicenta, p. Quirola, con id.
Para Nueviias berg. Guzman, p. Rodrigue/, con id.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Uuidos, GEORGI A, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Esta -dos D. D. Portcr de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, ee aguarda ¡en este puerto dei de New-York sobre el l.° de Marzo y verificará su salida el mismo dia. Admite pusageros en ia primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en ia de ¡ proa á20$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega los ¡interesados de sus pasaportes, tomando uti recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al ¡8r. comandante de este puerta.
DRAKE Y CP.
unkBo de .u .udir y lo« precio, «crin con b»»- da de Ia Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de
! __;__________ __ ______1.„ .,;nmana »»arte» .ir» RII foiTO. ñor IÌO
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRAD
cualquier pieta, no mancha ninguna parte de bu forro, por no
hacer uao del calórico en su operación.—Precios, por una casaca 6 levita de paño 2f fies., por una id. de cubica 6 merino 12 re.; las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores convencionales.

Buques que comieusan stuáesoarga.
Bergr. Oldemburgues, Jason, proc. d« Buenos Aires. Id. Francés Canebiere, id. de Id.
Gol. esp. Isabel id. de Barcelona.
Corbeta * ®p. Constancia, id de Mallorca’
Buques que couoluyerou su descarga
Frag. amer. Laurence, id.de New-Orleans.
Id. e®p. Amable Camila, id de Liverpool.
Berg. amer. Roich, id. de Mobila.
Gol. esp. Mariana, id, de Barcelona. •
Frag. Holandesa Boerhaive, id. de Rotteidan.
Berg. esp. Pepita, id.de Barcelona.
Id. amer. Ormoko, id. de Bath.
Barca amer. J. A. Hazard. id.de Savannah.
Berg. esp. Malet, id, de Sisal.
Id. id. Fiza rio, id. de Santander.____________
KL SOLI PARIO UMV EL VDKREZO la
capítol de émbáa é la dol mi® nao giro nombrada
EL L NTS,
fiTDI-f- M la salla de •som Teresa M<UÍM * >•	M
ratoúo pueden acuoir por ellas con sus respectivas contraseña®, pues no haciéndolo en el término de un mes se dispon-drádfflU®
REGISTRO MARITIMO.
taha new-vokk.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2,000Jtoneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleaus sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda ft 55$y en la de proa á 25$, que ae pagarán en la Habana, haciendo entróla los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
EL FÍGARO.
Esta fabrica de fabucos de D. Julián Rivas permanece en bu
au ligua cusa extramuros calle de ia Al aloja núm. 31*
Las leyes civiles eu su orden natural,—
Obra esciilá en tVancf jjoi J. Domat y arreglada para el uso de los españoles por í >. Félix Vilárrubias y D. José Sardá, licencmdos en leves, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia do jurisprudencia y legislación de ia misma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de Giauper-i y eu la calle de Cuba núm. 114.—Riada y comp.
La fragata americana de vapor, cor-
reo de los Estados Enidos, ISABEL 11, capitán Rol lina saldrá paraCharlcston y demás pueitos de la carrera ei domingo 29 del corriente alas 8 de la mañana.
Almoneda, este establecimiento se ba tras-
ladido a la calie de S. Ignacio esquina á la de la Obrapía fren]
te al Corroo de ultramar.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
> irieu varias partidas de diferentes clusos y medidas trabaja» d-s con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle do S. Ignacio núm. 91.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque ee esponjen á precios equitativo3.ini' pondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y sSan Ignacio.	____________ _
Ss venden 2"máquinas de vaporAe fuer-
za 3 caballos, dos idem de 5 caballos según el cómputo inglés, con su3 calderas y artículos de repuesto. 'También ladrillos refractarios ingleses á precios módico®.
Casa de los íáres. Fernandez Pozo y cp., calle de San Igné* ció núm. 91.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallaran constantemente un surtido general en la ferretería de D* Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Carpineti.	_____________
Cobre para clarificadores y costados, eu
la calle de Mercaderes núm. 85.
PARA CHAGKEd.
La her■« osa y muy velera fregata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos OHIO, ol mando de su capitán, el teniente da la marina de dichos Estados D. T. Schenck de 3,1)00 toneladas de construcción, teniendo tedas las comodidades posible-para lo® pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del corriente mes y verificará su ealida el dial® de Marzo. Admite pasageros en lu primera cámara á 70$, en la segunda a 55$ y en la de proa á 40$, que se pagarán en la Habí na, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que cataba 8n‘ tes eu la calle del Cam|>auarL- Viejo, so ha trasladado ul almacén de vino y grasa situado ou la calla del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel francés, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografías, ft precios moderados
Calle de ri. Ignacio núin. 100.______________t——
"Hormas y gabetas para purgaT^aztíoar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pinta®* en la calle de Ban Salvador de Orta uúm. 4 las que se expenu ráná pre ios equitatrvos hasta su total realización._
Vasos ó bombillos de colores para HuD“¡
naciones acaoudos de recibir por los últimos buques del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán a P , cios eqait;. t'. os en la calle do S. Salvador de Orta nufliet escritorio o : P. Manuel Fernandez de la Haza.__——-
Heno se aoabá de recibir por la fraga-
ia Normu uua purtiday se menudea en ei uiiuacen de tna d ^ sito el primero en la Alameda saliendo por las puerto _ Monserrate y en el de igual clase sito en el Pu >,>tA <<e	t—
,	CARDENAS.—Entrada®.
Febrero 25.—Berg. amer, E. A. Kisinan, Huríton, de Ja Haba*
Un Júven que Uta» persona« respetables n.
Empresa de Fomento de la C03ta de Sur.
Vapor Cubano su capitan D. Francisco Dominguez.
Para la Isla de Pinos.
Todo* lo* judrti dssputi d« la tlsf sda d*l tren d# pat if«.
ESCAURIZA.
LA PIÑATA.	qUa
Ultimo baile de m acaras de la presente tempor
ten V efecto el domingo 29 del corriente con rifa de » cQ0 moau piñata, 4 billetes cntéro**, un terno d® oro monta ,etttg piedras de topacio, y 2 onza® ele oro espuñolus. Las p F ^ se extienden desde este día á peseta sencilla: enerada g
3 pesetas.________________________mit—
UEL GOBijiWÓ koinrvr