T'?‘,“í Con qu® que '* «¡¡sDenean, sus precios serán aun mas equitativos ¡taran-tanfc negros, en una finca nueva,en la Vuelca de Arriba, entre tizando cuamo saleada su el&horatorio.	3 7
í?r,” “P?.,“a/.“n -<>,,nc,p‘ÜB + ««»;»la nrisma finca se Se solicita un oarruage para llevar unas
ngen
halla trabajando otro tren que se dirá al que se acerque, completo de un todo y nuevo el cual por sus circunstancias deja VAa ut'lidad increíble al que le convenga se le enterará mas »¡nudosamente, pasando á la cusa calle de la Habana núm. {*■ contigua 4 la platería de Misa donde hay un tren de licores haciéndolo por falta de brazos.	7
Se alquila para la presente temporada
Vuacaaa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de Man anao situada en el camino viejo frente á la que fuó cerería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe qnedar por obligaciou desalojada el 22 del actual Abril. Tam-
Señoras á los baños del mar de 12 á 2 de la tarde pagando 14$ al mes: calle de la Industria núm. 124: en la mismase alquila una excelente criada de mano y regular costurera.
Una señora Peninsular desea encontrar
colocación en una casa desente ó bien para el campo, sabe toda clase de costura y cortar túnico para señoras y peinado de tocador, tiene persona de respeto que abone de bu conducta: calle del Inquisidor núm. 31.	3
Se solicita acomodar un calesero de una
bestia que sea esclavo y humilde para señoras solas y su da de su conducta. En la misma se vende un negro
¿< n * - ”-'*9-------r—«»»«uoiovik^	* uum- i	Dva cauia.uj. xiuuiuue para señoras soias v su amo
oieo se alquilan otra en el mejor y mas saludable punto de responda de su conducta. En la misma se vende un negro buen rúenles grandes. Se vende la del nuin. 40 calle del Rayo gran- cocinero calesero y dulcero y una negra buena lavandera, planee, cómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón, en chadora y regular cocinera con un hijo de 5 meses, ámbos *a-IA propia se dan en el bajo precio de onza y medía dos hermo- nos y de las mejores costumbres y se de*ea comprar un negritos quinqués colgantes, y en Ja de San Ignacio núm. 78 primer , to de 12 á 15 años que sea robusto y una buena lavandera: •mresuefo, instruirán de los alquileres de 9á l del dia en los ; calzada de Galeano núm. 1¿8 colegio de Sta. Catalina.
hábihsjde trabajo.	i3	La junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en ei presente sorteólos dos medios billet.s num. 20871 v 1:1901,
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plaza del Monserrate, tiene zaguán, sala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres y sala con aposentos altos, es por su buena localidad, muy aparente para un establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. t» impondrán. *	9
Se alquila a media leche una negra ro-
busta, con su cria: en la calle de Villegas núm. 64 impondrán
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina i la plazuela de S. Agustín. En la parte baja tiene sala,7 cuartas, cocina despensa, caballerizay demás menesta-res, nn entresuelo interior y en la parte alta á la cnlledeCuba sala y 4 apoaentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparenta para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey num. 69 impendían.
Se solicita en alquiler una negra que
sea esclava,lavandera y cocinera: calle de Dragonea núin. 14 ntre las del Aguila y Amistad.	2
PERDIDAS.
Se ha extraviado un cuarto de billete
del próximo sorteo 507" núm. 19749 folio 3 y 4 al que lo entregue en la calle de Mercaderes núm. 83será gratificado en coso de Bahr premiado, se han tomado todas las medidas para que no se abone sino á su legítimo dueño.
De la estancia Buenavista situada en
Jesús del Monte frente al Blanquizar, que fué del Sr. de An-drades, vía habitó el Sr. cónsul francés, y actualmente es de rico, se na extraviado el dia 25 de Mayo próximo pasudo un caballo color dorado claro, con tres patas blancas y un lucero, 4,6 an9s» Iy como de seis y media cuartas de alzada. Se
Í ratificara con una onza de oro al que diere noticia cierta de _|_en la misma estancia.
^ ES C L A V Ó SPjToÍIJGÓ S.
Ha fugado el chino Máximo Manrresa,
desde el 18 de Diciembre último, de edad de 30 años, es alto re ^ular, dientes averiados, un costado y bra/.o quemado, también tiene dos ó tres lunares blancos en un lado de la cabeza de nacimiento, suele embriagarse y juega al tejo, entiende . algo de *®er y de numeraciones,seabonurá ia captura y gastos que sobrevengan, su amo vive en ei barrio de San Lázaro calle del Campo Santo núm. 253.	2
Ha fugado de la casa de su amo el negro
Antonio, estatura regular, envuelto en carnes, cen una cicatriz en el labio inferior de oficio vendedor de losa y se sabe que an-por barrio de Jesús Maiía con licencia falsa: en la caBa npm. 47 callede San Rafael gratificarán elque lo entregare ó diere noticia cierta de su páradero.
Se gratificara cou dos onzas de oro al
’ que aprenda á la negra Concepción que fugó desde el 3 de Octubre del año próximo pasado, la que fué esclaya del Sr. Coronel de Artillería D. Francisco Zacagnin i: calle Real de la Salud núm. 76.
NOTICIAS SUELTAS.
reí oh
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresréumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle Je Aguiar esquina a la de la Lamparilla. Jtyt'yft.de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas ;	He JBiarr^nat,
•famtd i» Uua señora recien llegada de la Penin-
slria, solicitauna colocación para el manejo de una casa ó cui-dado rietinaSeñora, teniendo personas de respecto que abo-. n*n por «i honradez y buena conducta: impondrán calle de S Pudro núm. 4.	4
Ed la celaduría de Pueblo-Nuevo situada
en la calle de Jesus P regrino n. 7, entregarán al que justifique su propiedad un baúl que se encontró abierto, conteniendo varias prendas con las iniciales J. P. y M. lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á dicho baúl ocurra á dicha coladuría.	6
Se solicita uu carpintero Vizcaíno que en
tienda de trapiches y demás trabajos de una finca y una enfermera inteligente qu<* todos tengan personas que responda: calle dui Teniente-Rey núm. 11 darán razón.
En la celaduría del Carmen existen va-
fias prendas de ropa usudas, que se encontraron á orillas del mar punto titulado 'el manglar, la persona que se considere con durechoá dicha prendus puede ocurrirá Ja antedicha celaduría donde se le entregarán justificando su propiedad.
Habiendo puesto uu macheta á componer
de cabo plateado con su baina colorada y contrera de h< j « d** bita y no acordándose el dueño en la platería que lo dio, que fué en la calle de la Muralla, suplica al Sr. platero aque lo tuviese lo entregue en la calle de Bernaza núm. 20.
Flácido Spengler dueño del cafetal Jura
ene! partido de Callajabos, anuncia al público haber rebocado los poderes que tenia conferidos, dejando en la buena opinion que disfrutan á las personas que ánte losobtenían y deja únicamente en toda su fuerza y vigor el que otorgo á favor de D. Luis Herren ante el pedáneo de dicho partido, protocolado en la escribanía de Gobierno, debiendo entenderse con su nuevo apoderado ó con la persona en quien este lo sustituya, cuantos asuntos tengan relación con él.
Lecciones, uu sugeto que se ha dedicado
por algunos años á la enseñanza de los idiomas Inglés, Francés, Italiano y Latin, desea encontrar una casa para dar lección à algunos piños de loa susodichos idiomas y de Geografia historia antigua y moderna &c. también dará lecciones particulares en las casas que lo soliciten: las personas que quieran honrarle con su confianza pueden dejar su seña en cusa del Sr. Galletí, calle del Aguila esquina á la de S. Rafael.
Establecimiento sanitario de Garcini.—
Hallándonos en la estación calurosa del verano, y en la que con menos fuerza se han presentado en esta población y este establecimiento algunos casos de vómito, á muchos individuos que por no tener recursos necesarios unos, y por no acudir con tiempo otrosá su pronto remedio, suelen ser víctimas de ese cruel azote de nuestra isla y sociedad, y muy especialmente enemigo implacable de los peninsulares; se previene al público que en esta casa sanitaria se halla como siempre abierta la suscricion por el-precio de 12 rs. mensuales para la cur cion de dichaen-fermedad, asi como las demas que contraigan luego de hallarse suscritos, siendo de condición precisa é indispensable que el individuo que desee gozar de este boneficio ha de encontrarse disfrutando de una completa salud, antes de ser incluido en los libros de suscricion: pues de otro modo no podrán en ningún tiempo disfrutar dé él: pero si será admitidocomo particular, en cuyo daso las estancias serán convencionales según la gravedad de la enfermedad.
También se halla abierta la suscricion, y por el precio de 6 rs. mensuales, y bajo las mismas condiciones anteriores, para toda clase de gente de color; asi como también se admiten particularmente sin ser suscritos.
Igualmente se reciben dementes de ámbos sexos para su curación, asi como también se aplican las fumigaciones con • buen éxito [como puede acreditarse en los infinitos casos ocurridos J á toda clase de personas que se hallen padeciendo de sífilis por crónica ó inveterada que sea.
El buen crédito que goza este establecimiento cuya dirección facultativa se halla á cargo Jel Dr. L>. Pablo Humanes hablándose ademas de facultativo interno el Ldo. D. José María deBarandiarán: la buena posición topográfica en que se halla situado respirando los ambientes mas puros, y la completa asis tencia á los enfermos, á la par que lo espacioso y ventilado de sus salones y habitaciones, lo hacen recomendable á todo individuo amante de su propia existencia, y á los dueños que tie nen grandes capitales invertidos en esclavos, los cuales ven desmembrarse machas veces sus intereses por no remitirlos con tiempo parasu curación por creerlas de todo punto incurables. Recordarae
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas de buques.
De Bilbao y P. Rico en 48 dias berg. esp. Gertrudis, cap. Astobiza, ton. íafi, con harina á do» P. Martínez . Pasag. 4.
De New-York en 21 dias berg. amer. John R. Dow, cap. Combs, ton. 197, con carbón á Drake y cp.
De Malaga en 35 dias berg. esp. Margarita, cap. Guerrero, ton. 184 con frutos á don L. Garcia. Pasag. 6 y 171 de tropa.
De Barcelona en 45 dias frag. esp. Union, cap. Torres, ton. 305 con frutos á Biada y cp. Pasag. 6.
De Portland en 21 dias frag. amer. C. B. Hamilton, cap, Means, ion. 257, coh njuderas al capitán.
De B. Aires y Matanzas en 64 dias pol. esp. Jó ven Adela, cap. Plá, ton, 128, con tasajo á Sotolongo Asencio y cp,
Pasageros.
Del berg. esp. Margarita, de Málaga,-—Doña Ana Nogues, y un hijo, don Saivador^Gonzalez Bueno y un sobrino, don Juan B. Portillo.
De la frag. esp. Union, de Barcelona,—Doña Rita Viada y Riera, don Mariano Pierny su esposa, don Sebastian Plana y Fuguet, don Vicente Leal.
Salidas de buques.
Para New-Orleans vapor amer, Cherokee, cap. Devemport, por Drake y cp.
Para Cárdenas berg. amer. George J. William, cap. Kins-man,por don S. C. Burnbam y cp.
Para Falmouih frag. franc.Louis César, cap, Marín, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Barcelona berg. esp. Jóven Francisco, cap. Durall por Puig y Llopait.
Para Campeche berg. mej. Hércules,cap. Barrehaga, por dou A. Bolívar.
Para Chagres vapor amer. El Dorado, cap. Mitchell, por Drakey «p.
Para Cárdenas frag. amer. Mangóla.
^A las	quedaban f or barí 2 frag. nmer. y á sot. frag. ing.
EXPORTACION.
Para Izabal gol guatemal. Cecilia, cap. Aris, por don J. A. Irigoyen.
106 cajas de azúcar.
628 arrobas de café.
25 arrobas de cera.
25 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Cárdenas y Falmouth frag. sueca Prínce Oscar, cap. Shiterlo, por Picard y Albers.
727 cajas de azúcar.
36 arrobas de calé.
Para Cowes berg. ing. Hope, cap, Pote, por Lawtony Tol-mé.
1747 cajas de azúcar.
30 millares de tabacos torcidos.
Para Marsella gol. esp. Safo, cap. Arrimón, por Sama y cp.
780 cajas de azúcar.
1008 arrobas de café.
Pura Falmouth vía de Matanzas berg. ing. Octawa, cap. Miguhart, por Villoldo Wardrop y cp.
101 cujas de azúcar.
Para Matanzas tberg. amer. Financier, cap. Hallde, por Drake y cp.
En lastre.
EXTRACCION.
Del Io del	|Extrae- Tota gra)
Enero al 2 aumento cion del del año.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.*
de Junio, al dia 2.
I
dia 3.
363162} j 700	149IJ 365354ä
99821J 		4081 1039U2J
846721 		600, 852731
888899 			 888899
22108* 		200 223084
14Q9J 		
21002 		24 21P02
2770J 		34 27701
Al consignatario.—221,400 pies de maderftB, 4,500 duelas » 3,500 tejamaníes.
----Del berg. esp. Trueno, de Canarias consignado á don A*
Orihueia.
A1 capitán.—2 benegales de barro, 3 $ de terrón, 15 piedras de estilar, 1 ($ de conservas, 12 raposas de nueces, 3 $ de queso, 8 sacos de fríjoles,20 pilas de estilar, 6 garrafones de vino, 20 beliilo8 de queso, 30 barriles de arenilla, 3 $ de vino.
----Del berg.esp. Enrique Federico, de ¿Santander consignado á Drake y cp.
A Drake v cp.—2£ pipas de vino.
"	' ~ íer.. “ ‘
A Mar J. Solí Al consignatario.-
$ de conservas alimenticias. -1,196, 100 id. y 115 sacos de harina.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
Berg.amer. Haidee, Maine, de New-York.
Id. id. Mars Hill, Clifford, de la Habana.
Frag. id- Mangóla, Haskell, de id.
Id. id. J. A.Hazard, Gardner, de id.
3.—Frag. amer. J.C. Humphrey, Merrill, de la Habana. Berg. id. Patriot, Aldrich, de *d.
Id. id. MaithaRugers, WoHing, de New-York.
SALIDAS.
Id. id. Amanda, Rose, para id.
Gol. id. Adrián, Dimock, para Boston.
Id. id. Albatrross, Co« kran, para Portlan.
CUBA.—Entradas.
Majo 23.—Pol. esp. Milgrosa, Sora, de Mallorca.
Berg. franc. E. Félix, Mauras, de tí. Thomas.
Id. 24.—Berg. esp.N. Bilbaíno, Soltura, de Bilbao.
Id.25—Vupor.de S. M. t). Juan de Austria, su comandante teniente de navio don Victoriano tí in^hez de la mar.
SALIDAS.
Id. 22.—Gol. amer. E Ata,Hoope, para Boston,
Id. 24,-r-Fmg. ing. S. Ch. Napper, para Swansea.
PARA MALAGA CON ESCALA EN V/IGO.	i PRECIOS DE PASAGE-—A Matanzas en cámara 4$ 2
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v raijy velera fraga- realas.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas ta española SAN ANDRES [A] NEPTUNO. capitán Verda- y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales, guer admite solamente pasageros que hall arán á bordo las lis por cuenta del vapor el pago del real que exige [el go-mejores comodidades y el más esmerado tra\o. Impondrán los bierno á los pasageros que salen de Matanzas.
Sres.	'	I El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los
SAMA Y CP. | vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres pasageros ni cargadores á la entrada ó sal ida de dicho muelle *
chanen'í^calíedal^Ara^rg^rtúÚití. 85^ s^s^cónaipiatarioí
loa Sres.
PARA MALLORO/1.
y adm te pasageros que serán bien atem li los por su sapitan L>. Jofeó Oasas. Impondrán el mismo á bor do ó sus consienatarios.
SAVIA Y OI'.
R
PARDO SAN PEL\YO Y CP.
PARA NEVV-Y OhK.
Saldrá á fines de la semana la fragata americana RAINBOW, capitán Lombard, admite alg uua carga a flete, la despachan bus consignatarios loe tires.
ADO T SPALDING Y CP.
PARA BARCELONA CO'N ESCALA EN V1GO.
Saldrá á mediados de Junio [a hermosa y velera Iragata española ANTONIETA, su ca'pjtan don Cayetano Solé, i dmi-te carga á flete y pasageros qq.e hallarán á bordo las mayores cutnodiuades y el mas delicad o trato. Imdondrán los Sres.
SAMA Y CP.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COL GIO I) PRECIOS CORRIENTES.
PARA GlBAXA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brev edad posible la muy acreditada goleta española MIN ERV A; su patrón don ngel de la Guarda y Guarda, admite carga a fie te y pasageros impondrán ea la plaza de tí* Francisco almac. m de víveres de
R	D. DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-ORLE^Ná.
Saldrá fijamente el 6 del corriente la velera y hermosa goleta americana MARY ELLEN. su capitán Earl; admite algún1 tabaco ú otra carga ligera á flete como tambieu pasageros, á quienes se ofrece unestnerado trato. Impondránsus consigna' tarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VÍGO.
Saldrá fij >mente el 5 de Junió el hermoso y velero bergan-tin español AÜGU8 TO, su capitán don Andrés F-triñ*: admi-COKÍLIHIR í te carga á flete y pasageros á quienes su citado capitán pfiece 1 el mas esmerado trato. Lo d enpáoh »a sus con si srnatHríos.
NORIEGA OLMO Y CP.
CAMBIOS.
á 5*
España..................
Londres á6l> tíias ............ - 9
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow...............
París á 60 dias...........-
Havre.............
Havre pagadero en Paris....
lula
5 por 100 premiosegun correo núm. 4] para el 6 del corriente se ( plaza fecha v cantid pasageros ent eguen sus pasaportes con la debida anticipación
Marsella Marsella pagadero en París..
Burdeos______________
Burdeo? pagadero en París..
A inheres..................
Amberes pagadero en París..
New-York...................
Boston.....................
Baltimore .................
Balíimorepag^deroenN. York
Charleston ................
Filadelfia.................
New-Orleans aplazo corto.... Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza .....
Pesos ídem á bordo.........
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesoscolumnarios...........
Descuento mercantil ó sea pa-
peljde Comercio de........
Oro americano acuñado....
-Ì3 -	■
—	á —
—	a —
3 á 31 Id. por descuento.
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á — por 100 descuento.
2 á Id.
¿ á Id.
2 á 2¿ Id.
—	á —
VAPORES ISABEL Y CARREÑAS.
Capitanes D. Francisco Lahandeira y L>. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.	°U*
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren v llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará a Trinidad.	3
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará 4 Cienfuegos; de Cien^ fuegos el mifcmo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú»
VAPOR CABDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuaciou, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca pera los puntos intermedios.
Junio 6.—Saldrá de Trinidad y llegará á S. Cruz el 7. Judío 7.—l)e tí. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id, 8.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
A	,	RETORNO.
a flete como tambieu pasaeeros, á Juq¡0 16._De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo eU7
"" Iil. 17.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-día.
Id. 18—De tí. Cruz y llegará á Trinidad el 19.
PKECiOtí DE CARGA Y PAtíAGES.—Los de costum.
bre.
La ca-ga deberá estar en Batabanó antes del miérco’es y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de ios consigauta. ríos.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.--L08 Síes, pasageros para S. Gruí, Manzanillo y Cuba deberán *alirde rata el 3 de Junio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor |aa^ bel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en lospuerios de escala á la entrega de la carga que conducen los vapc res, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre e[ muelle al tiempo de la entrega.	___
Fragata Española Ana Teresa para Verucruz. Dicididnia salida de este hermoso y velero paquete fántes correo núm. 4] para el 6 del corriente se suplica a los tíres.
a ü
2 á S á 1
—	á —
—	á —
—	á —
—	á — Id.
—	á —
*— á —
—. á —
—	á —
—	á —
—	á —
2* Id.
por 100 de premio,
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
á sus consignatarios
NORIEG V OLMO Y CP. PARA CADIZ CON EtíCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del presente mss ia fragata espalóla PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á fle-. eomo también pasageros á quienes brin ¡a buenas coniodida-íes su espaciosa camara, y su capitán D. Pascual de VilLfrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna tarius.
" R	ALCISNELLF.S Y HERMANOS.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana Wessucum-con su capitán Tabens; admite alguna carga ligera impondrán sus consignatarios.	/
R	A DPT SPALDINO Y QP.________
PARA VEKACRUZ.
El 5 del presente Junio se despachará positivamente el bergantín español MARTIN, cuyas buenas propiedades de solidez, celeridad y cómoda cá mara son b'en conocidas. Admite un resto de carga á flete y un corto número de pasageros impondrán en la calle de San Ignacio núm. 116.
- R	M. DE SANTELICES.
PARA STA.CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó la goleta FELIX, su patrón Hernández dia primero de Junio admite carga y pasageros en su espaciosa cámara. Informarán en la calle del Inquisidor esquina ála de la Cuna los tíres.
. R______________HORMA Y T4BF.BNILL A.
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular....
Idem corrientes bueno-«............. —______ á ______ ___
Idem floretes......................... —____ á	..!.	—
Idem del Tren de Derosne.............. —____ á	....	—
Blancos inferior á regular............ 7	....	á	....	7£
Idem corrientes y buenos............   7$	....	á	....
Idem superiores y floretes............ 9	....	á	....	9£
Idem del Tren de Derosne..............  ....	á	....	94
Quebrados inferiores á regulares...	....	á	....	5£
Idem buenos...........................f6	....	á	....
Idem floretes.......................  61____ á	....	7*
Idem del tren de Derosne.............. 6|	....	á	....	7|
Cucuruchos inferior á regular..^...... 4¿	....	á	....	5
Moscabados de corriente á regular..	4¿	....	á	....	5£
Idem buenos............................ ....	á	....
CAFEES.
Finos.............................. No hay
De primera calidad................* 8á 8|
De segunda Ídem..................... 7£	á	7|
De tercera idem...................... 7	á	7|
Trinche corriente y bueno....... No hay.
GRANA.............................	—	a	—
AÑIL.................................. —	á	—
CERA blanca de la Habana.............. —	á	—
Idem de Puerto-Príncipe.............. —	á	—
Idem amarilla......................   —	á	—
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Juan Vignau, y D. José Pedemonte.
De frutos í). Manuel V. Mandiá, y O. Jooquin Martin. Habana 12 de Mayo de 1P52.—Manuel María Ca bó sindico
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Bella Cubana, p. Mas, 860 $ de azúcar 6 p. de sgr.
De id. g. Prosperidad, p. Nobo,700 id.
De Cabañas g. Reserva, p. Pons, 400 id. 30 sacos de café 20 p. de agt.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 206 id.
De id. g. Reserva, p. Marrero,20l id. l)e Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, 500 id.
De id. g. Generala, p- Nuñez, 350 id.
Buques que comienzan su descarga
Berg. ain^r. Antoinette, proc. de Boston.
Frag. id. Union, id. de Barcelonu.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. hamb. Villelmire, id. de B. Aires.
Id. amer. Jeo Williain, id. de Portland.
Id. hol. Industria, id. de Cardiff.
Id. amer. Palo Alto, id. de Charleston.
Id. esp. General Armero, id. de Tubasco.
Id. id. Paulitn, id.de Malaga.
Frag. id. San Andrés, id. de Barcelona.
Id. id. Augusta, id. de New-York*
,mos particularmente á los individuos peninsulares ios, que cuando sientan el mas pepueño síntoma itt conduci dos al establecimiento para su curación, pues es
enfermedad que debe entenderse en su origen, pues muchas de las desgracias que se ocurren son hijas de la íucuria de los mis «nos invadidos, v aun de los dueños & cuya dependenciase ha lian sujetos.
NOTA.-*-Los dueños de esclavos que tengan algunos padeciendo de «¡filis y U crean incurable podrán remitirlo« áeste establecimiento para su curaciou y en caso que esta se logre en »U tiempo determinado el dueño abonará solamente la mitad del esclavo en venta y de lo contrario no abonará c antidad alguna por las dietas que haya devengado y si tan solo en caso Ja lullecimiento 4 los gastos inevitables del entierro.—El ad-mistrador^Coeme Sax.	5
O, Manuel Gandul y Alvares, profesor de
ja» y Cirila y auto, del Re depurativo de su nombre
■L _ api*
que reconoció la Inspección do Estudios, como reme io ol ma* •Best de loe usados hasta el dia en su género, se ofrece al público «n su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad él de la curación de las enfermedades venéreas y •1 de la asistencia dolos partos. Lnepersonas que deseencon-afeHirtc, pueden dejar bviso en la bobea de San José, calle de quina á |a de la Lamparilla, ó en su morada calle de í
FLETES.
Para el Báltico, £ 2 á 2.2.6 HamburgoBremen, 2. á 2.5 Gran Bretaña, 1.17.6 á 2.
Cowes y un merendó en el Báltico 2. á 2.5.
Idem idem fuera del Sáltico; 2. á 2.10 Mediterráne*», £ 2.5 a 2.10
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco de café á 20 rs. por 110 galones de miel.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1^4 2 por 100,
Idem de Goatemala, lj á 1J.
Idem de New-Orleans, 1£.
Idem de los Estados Unidos, 2 á Idem de España, 2 á 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2¿ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5. ídf»m df»l Báltico.—á*—

BUQUES A LA CARGA.

Extracciou del depósito.—Efectos que ñau salido al consumo de la plaza.
Por Stamer y cp.— 5I0 varas dril de h ilo.
Por Milá Heiraano.—1,-24 varas de casimir, 472 id. merino de lana, 50 alfombras, 145 varas de alfombrada, 75 varas paños de seda.
Por don F. de P. Rodríguez.—9 (fc de quincallería y otros efectos.
Por Clarke y cp.—120 piezas mnselinas arrengadas.
IMPORTACION.
----De la pol. esp, Josefina, de Mallorca consignado al Capí-
tan.
Al capitán.—3,450 arroba» de vino, 225 $ de licores, 373¿ garrafones de almendrón, 634 <$ de jubón, 300 garrafones de a-guardiente, 8 libs. de hilo ucarreto,6 sacos de habichuelas, 1,090 botijas de aceite, 5 ($ de calamares.
•—De la pol, esp. Catalina, de Mallorca consignada á don F. Ventosa.
Al capitán.—5,040 arrobas de vino, 386garrafones «le agt., 1,500 botijas de aceite, 410 garrafones de almendrón, 175 (¡ti de dulces,30 sacos de arroz, 90¿ latas aceite de almendras, 840 (¡Ji de jabón,
Al capitán.—64 arrobas de queso.
—De la frag* hol. Marie Julio, de Rotterdam consignada á don L. A. Gogel y cp.
Al conrígnatario.—100 jamones.	*•
A don F. Alvarez.—150 <$ de queso, 100 id. de ginebra,
De la frag. esp. Moría Julia, de Alsur consignada á don S.
Bautista.
Al consignatario.—98 arrobas de vino.
A don D. Cablera.—2 (¡Ji de queso.
A don C. de Castro.—25 barriles de pescado.
A la orden.—50 raposas de papas, 5 cajoncitps de queso
A don tí. Bautista.—1,912 varas de losas cuadradas, 100 piedras de destilar, 103 bernegales de barro.
A don L. Padrón.—20	con botellas de vino.
----De la frag. ing. Lady Franklin, de Liverpool consignada á
Lawton y Tolmé.
Al consignatario.—308 ql.de carbón.
A don F. de la Haz 1,—1,000 calderos de hierro.
A don. V. Coterilla,—42 huacales de losa pedernal.
A Pagés y cp.—160 id.
A don G. Rodríguez.—3 cascos de ferretería, 60 compuer-•asde hierro, 548 barras portillas para ingenio, 18 bocas de fornalla, 6 pailas, 16 tapas de hierro.
A don M. Mayor.—10 fardos papel de buque, 1 paquete de muestras.
A don D. Martínez y Corté».—2,000 ladrillos, 24 bocas de hierro, 18 tapas de id. 24 ganchos de id. 10 pailas de id. 14 cascos de ferretería.
A don V. Coterilla.—52 huacales de losa pedernal.
A don A. A. Raplhel.—48 caños de hierr_,4 cascos de lámparas.
A don C. de la Chatierre.—48 huacales de losa pedernal.
A don M. Pieab¡a.-r-24 juegos parrillas de hierro, 24 compuertas de id. 11 bocas de id.
A Fernandez Pozo.—300 cilindros para carbón, 10 bocas de fornalla, 6 tapas de id. 50 compuertas de hierro, 12 juegos de parrillas, 20 cascos de ferretería.
A la compañía del camino de hierro.—4 pares de ruedas.
A don A. Ferran —¿50 fogones de hierro, 200 atados hornillas de id. 26 piedt ec>tas pare amolar, 231 barras 464 arados de hierro, 2 lanzas de coche.
A Herrera Meyer y cp.—250 sacos de sal.
A Depósito.—A don M. de tíantelices.—30 piezas de cúbi-! ca, 100 lib». de hilo 68«» pañuelos de algodón, 150 id. de museli-
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO*
Saldrá dentio de breves dias la fragata española CARMEN, capitán don Gregorio Viliamazares y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes ad mas de las comodi iades que«fiecesu espaciosa cámara recibirá un esmerado trato. Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
R	D. J. SOLANO ALVEAR.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 de Junio la nueva y veleja fragata americana CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, adu.it« a flete 400 (¡¡i de azúcur, tabaco en rama y labrado y también pas.-ig«ros ios cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán ú bordo, ó sus consignatarios.
K	DRAKE Y CP.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido ber-¿antin belga FLANDKE, cap.tan Weyerts admite alguna carga a flete como también tabaco en rama y torcido impondrán.
__R	MaNGMAGA PUCATEL V CP.______
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.

VAPORES.

Vapor Jejen.
Su capitán don José Jiménez*—Primer viaje desde Matanzas á las seis de la mañana.
Mayo 30—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará á la Teja el mismo dia de donde saldrá á Sierra Moreqa 31—De Sierra Morena y Sagua saldrá el mismo dia para Cai-barien 4 donde llegará el I 0 de Junio.
RETORNO—Junio 3—Saldrá de Caibarien áles 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia4.
5—	De Sagua al amanecer y llegará á Sierra Morena.
6—	De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á las 8
de la mañana y á Matanzas el mismo día.
SEGUNDO VIAJE.
10—Saldrá de Matanzas a las 6 de la manana siguiendo ol viaje en el orden que espresa el anuncio anterior y llegará á Caibarien el 12.
RETORNO—14—Saldrá de Caibarien a las 5 de la tarde y llegara á Matanzas el 17 tocando en los puntos intermedios en el orden del primer viage.
Los Sres. pasageros para el vapor Jejen deberán salir de esta el v9 de Mayo y 9 de Junio, bien en el vapor Habanero ó por el ferro-carril.
Llegará dicho buque hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua, donde hallarán los Sres- pasageros una lancha que los conducirá hasta el pueblo así como la carga.
Lo despaehan en la calle de la Amargura n. 85
PARDO S AN PELAYO Y CP.
Matanzas y Sagua Junio Cá-
VAPOR 1ESPAN0L SIRENA.
Capitán don José Alemán.
Su orden de viages entre este puerto, la Grande, con escala en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE-—A las8de la noche del dia 4 de próximo saldrá de este puerto para el de Matanzas.
A las 5 de la tarde del dia 5 de xMatanzas a Bahía de diz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 9 4 las 11 del dia de Sagua para Bahía Je Cádiz [y Matanzas.
El 10 4 las 6 de la mañana de Matanzas para la Habana.
SEGUNDO VIAGE — El dia 14 á las 8 de la noche de la Habana para Matanzas.
El 15 á la-5 de la tarde de Matanzas á Bahía de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 18 á las 11 del dia de Sagua á Bahía de Cádiz y Matanzas.
El 19 á las 6 déla mañana de Matanzas para la Habana. PRECIOS DE PAS \GES, Y CARG \S, Y aN1MAi.ES.
VAPOR GENBRAL ARMERO.
Capitán don Marcelino Cagiga1,
Para Nuevitas, Gibara y Cuba. Sildrá el 10 del corriente fy admite carga y pasageros. Informaran en la calle de Tacón n 89	*
CEB'LLOS YRUB1RA.
VAPOR T AY ABA.
NUEVO ARKEGL) l>K VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lúnes después de ta llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes a! amanecer, á las 10 de la mañana saldrá «1« Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad 6, las 6| de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el m ismo d i a por la tarde.
Se suplica á los Sre9. cargadores la remitan á Batabanó 2 dios antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pia
t	D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol. Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas .cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres,
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante. Málaga, Granada, la Coruna, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle Je Qpba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los ^'¿ñore*
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta ia cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en ia calle de los Oficios número 77 los señores
Re ventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A lie» inte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve= racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
l.ltl_ ni? Vuim V rinwD
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla Santander, Bilbao, Coruña, Vigo. _ cantidades en la calle del Baratillo número
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla lus giran en todas cantidades y a corto término en la calle de 0 R«51lv n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Nortfga,Olmo yC.
Habana á Mtzas.. Id. á B, de Cádiz.
Id. á Sagua.......
IVltzns. B. deCádiz Id. á Sagua.......
pop.	>ro.	crin	Cargas de ropa víveres.	cabali.	carrgs
41	2	2	sesun¡costU'i	j según	costum
12	6	4	•onven cional	¡conven	cional
17	8 4	5	l 2 1 1	; i?	22
10	5	3	•onven cional	•onvei	•donai
15	7 4	4	1 2 1	¡17	•J2
l_5	3	0	convencional	1 ;onvei	cional
Saidra del 15 al ¿0 de Junio la nueva y hermosa fragata el pueblo por el vapor Sagua.
rw.l.. IV TT* 11 IT "i T A oí. »nnitf.n ll Rattinn	nrlrYiitO	I n Jnan.mll.. n on la Hwh:
OBSERVACIONES.
Con el obgeto de evitar diferencias en la regulación de las cargas, los Sr«8. cargadore s se servirán presentar en este escritorio los conocimientos de lo que embarquen para arreglar con tiempo el cómpuTO 6 que ascendieren, los cualee petán firmados por triplicado, uno por el cargador y los dos restantes por el capitán ó sobrecargo.	.
La carga que vaya destinada para el interior de Sagua se depositará en los almacenes de los tíres. Beronda hermunq y cp.y los fletes y almacenuges de ella se satisfarán en esta ó en Sagua á los refer dos Sres. al recibo de la misma.
'También recibirá carga en Matanzas, i>aru que los cargadores se pondrán de acuerdo con los Sres. dun Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicho punto.
Los tíres. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua será transportados cíe su cuenta desde la boca del puerto hasta
española NEMESIA, su capitán D. Ramón Senande, admite carga, á flete y pasageros á quienes se brinda un esmerado trato lo dcspuchari aus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA S. SEBASTIAN y SANTANDER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Mnniategui, admite carga á flete para ámbos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignaturrio . R	D. P. MARTINEZ.
PARA BOSTON.
Saldrá 4 la mayor brevedud la hermosa y sólida fragata americana MACEDONIA, su capitán Preble; admite á flete un resto de carga y tabacos- impondrán sus consignatarios tíres.
R	tí. C. BURNHAM Y ce.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español G ABRIEL,8u capitau José de Cabieses. Admite á flete tabaco torcido y en rama impondrán los Sres.
R	DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHÍA DE TAMPA, SAN MARCOS APALACHICOLA Y PÁNZACOLA.
La fragata americana de vapor J A.M ES L. !»A Y; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame rícana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los dias 15 y 30 de cada mes sin mas demora: admite pasageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero Bergantín español Joven Luis, su c pitan Larrinaga, es buque solido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre construido en Bilbao en 1849, tiene la miyór parte de su cargamento listo y admite resto de c arga á flete, y tabacos torcidos y en rama. Impondrán sus consignatarios los tíres.
*	R MQRISON Y Cp.
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Mátenlos Sres. Rivas y cp* en B ahia «le Cádiz el capitán ó sobrecargo y en Sagua la Grande ios Sres. Beronda hemano v cp.
8	- K	REVENTOtí Y CP*
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA CO^TA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado Ja temporada de los baños de Sun Diego, dura por ahora este buque un viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden que a continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después de ia llegada del tren del ferro-carril, saidra de Batabanó para Dayaniguas,Colorra, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Carta s. 1 Oí martes á las 8 de la mañana de Punta de Curtas paro la Coloma y Colon, continuando á las ll de estos puntos Parj? Dayaniguas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.	_ . „
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
PARA MALAGA CON EtíCALA EN VIGO.
El nuevo y sólido bergantín español IBIZENCO, que saldrá á la mayor brevedad admite carga á flete, asi como pasageros, 4 quienes su capitán don Francisco Ferrer ofrece darles el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm, 26 los Sres.
*	RIERA HERMANOS.
PARA ROTTERDAM.
Saldrh ol dia 5 de Jnnio el sòlido y vélero queche holan-
na, 200 piezas lio ó de algodón, 600 id. estrevil los de id. 4l)0 li- - --------— - M	^----•—
n. 13$,	dará consultas gratuitas deT 2 ¿4 de|^rH8 de hilo bl*«nco, 100 piezas de listado, 2 bulles con «fectos; dés FORTUNA, su capRan No dbock: admite tanaco torcido á
I». MIGUEL R. VIETA
< I HUMANO »ENTISXV
fleté impondrán sus consignatarios los tíres.
. F	ß ALBIANIYCP.
e seda, 2 'de qüésos.
■ De la goh atoe». Madonna, de BnTigor consignada á Adott	_
«SSí-SSíS--* - —-	teRÍKS «3Ü !T»
---De la barca ,,»r. Hannah Hortn, Je Filadelfie coeBi«n«-	N I M 1&la>'	íñ
daá Drske y cp	& que brinda. mas apetecibles comodidades en su hermosa
____________ Al	«n 1 _	cuman» ai«1 cun gra«ides camarut^para famiiias y ua esmera-
\ivec» ic ■:».«*»ulMio*. uajr» ,■*/» el Moiisem i —Pe lu b«rc» log. Jotepfuiu, del HaerecOMignxd» 4c(on L. J» «u.:«l>n»uj>. Eusebio tiierra. La despacha eo la calle
y Wfn»#« .u«f»»*rec»Joro» qu# to «teocion %1	A. Hob bey cp.
i CbacuD núm. 4& R
D. GASPAR MADRA20,
• <s ca. o X	at O £	00 O rs a O	03 3 33 4. i* = — 2) i	. ( ® co úi o tue — « * 2 -2 i: O 1 os O o
ps r.	ps r.	P9 r-	»8 r.	pa r. pa r.
5 ”	3 ”	2 ”	” 4	6 ’’ 8 ”
6 ”	4 ”	2 4	” 4	7 ” ¡9 "
7 ”	5 ’’	3”	” 4	8” 10
3 ”	1 4	1 2	”2	3 ” 4 ”
2 ”	l 2	ll ”	” ¿	2 4 3”
1 2	ll ”	1” 6	”2	„2 |2»
De Batabanó é Dayaniguas..
De id. a Colomay P. Cartas.
Deid.á Ba'len..............
De Dayaniguas á la Coloma..
De la Coloma á P. de Cartas.
De P. de CartaB á Bailen........,
OBSERVACION.
Solo admitirá este boque las cargas que Bean para Daya-nieuaa, punta de Cartas y Bailen, pues las de Coloma y Culi las conducirá uno de vela q ue se ha destinado para este obgeto. En au virtud ae suplica á los Sres. remitentes procuren despacharlas de modo que estén en Batabanó, á mas tardar, los sábados, entregando loa viérnes, en el despacho de su empresa, las correspondientes guias y conocimientos.
RE VENTOS Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod- s los efectos y enseres que cofr tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calie del Obispo entre las de Aguiar y Habana, des’ de las 11 á l»s dos de ia tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.	.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 4 9 de la j noche de las existencias de la tienda de ropas titulada la Flor Oriente, situada en la calle del tíol esquina á la del Inquisidor todo al mejor postor.
El viérnes 4 del co riente á la hora de costumbre se rem* tara en las inm- diaciones del almacén de averíus una partida de tubería de metal para obras del gas, toda al mejor postor y| por cuenta de quien corresponda.
Por disposición de Sr. alcalde mayor 1 ° se rematara el] sábado 5 del actual á las 4i fei la tarde, varios efectos del país y enseres de un establecimiet'ito que se hallan en la calle Tejadillo esquina ála del Aguuente, todo al mejor postor.
El lúnes 7 del actual a las 11 de la mañana se remataren|
en las inmediaciones de’ alm icen de averías 150 esteras de china de color, 8 cajuas de pintura de chinu, 6 paquetes de petacas ó cigarreras de paja; por cuenca de quien c« rresponua.
El sábado 5 del corriente á las 11 de la mañana te remata-á uso de feria, una neg i,a como de 11 años, muy robusta y us buena presencie, seiv.cial á la mano y propia para cuanto quieran aplica r.
¿tvaws*
El mejor vino añejo legítimo de San Vi-
eente, único en su clase, se hallu de ven ti por barricas y ® 'I dias, en casa de Mangoaga Ducatel y cp.,calle de San lgnac. ■
nútn. IflQ.________________________________________P
Vinos franceses superior Cñateau,Lai-
tte, Latour, Margau , Ct-rore, Leovillc, Barsac biancoy coha ■ Hiipenor, calle de Cuba uúra. 123 escritoritorio de CampDfll ) | Cato.
Papel paralas imprentas y tabaqueras
hay constanttmente un surtido general, calle de Cuba numeroj 128 escritorio de Campbell y Cuto.______________
AVISOTXLOS SRES. HACENDADOS,
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejora el tren de su privilegio para elaborar moscabado y eSi7 eI. «»frecen á los Sres. hace miados con una rebaja consideran j el precio.	. p0J
Las ventajas de este tren ya demasiado comPro¡? los resultados obtenidos en lis muchas fincas donde fuocl
Dichos tíres proporcionan á precio equitativo t0“*j9Q gj
ess de máquinas para la elaboración de azúcar, y puede antiza rías supuesto que suíabricacion eótá dirigida p°r n mismos en Europa.	.
Son ademas ios únicos depositarios en esta Isla de io nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio	J
ingeniero francas, cuyo aparato consigui«) á su inventor ^rllA meda lia de primera clase en la exposición universal, y 1raordbl de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez ext .J naria, indica instantáneamente y de un modo visible I» P	Qjl
del vapor en las pailas y evita ios riesgos de cxpl®910 J gastoinútil de c«»mbustible.	*_________
Losetas de marmol de 10 y de 12 .
das de superior calidad, blancasy azules: se venden P°r. Óf” y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle ue ^ oíos n ° Ifl.____________________________----—■'T
Vino tinto sup ñor de S. Feiiu de GttSj®d
en medias pipas y cuarterolas: se halla de venta en * los Oficios num. 66 frente al ex-coavento de S. Franci
Vino virgen de superior calidad
para enfermos por lo suave, y no estar encabezado, y ®	^
sito gusto para las personas de buen paladar; en cua 'a(j0¡ dias pipas, se acaba de recibir por los últimos buque p^eCioí de Barcelona como también vino de S. Vicente t0“0. «imacet módicos, Calle del Sol esquina á la de Composte de víveres de D. J. Mjró.
üüñTáFLUMAS
LEJ1TIMOS DE RODGE**!
Habiéndose sacado los costos 80 bar5
n ios que quedan según se trate:en	.	-„.„n.
a imprenta del Gobierno calledel Temen e y __
DEPOSITO DE JABON- ^ ^
Los miércoles y sábados	ElljaboQ de la íbrica LA .	^	tfgglao**
de donde saldrá pira Carde-(le„ en la calle del Campauario Viejo, 8	ca||e de
>or la mañana, volviendo el «0	, aimacen de vino y grasa situado en
• mm na ro aaia loa iiiovwc	*.	.	»hnrrilflt	—
una
dd
el despacho
VAPOR HABANERO
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana ios lúnes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados las 10 de la noche para Matanzas, de
ñas v el Júcaro el di i siguiente por	t	fiuw ______
mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves >	\9	Tknin la rata de ahorré*
y domingos alas )l)J de la no;he.	Kmpo.lrn.in nfim. 7. balo la caja o
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Carde- ,IJUi OT--‘ ■	rimilRáO
ñas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.	|	IMPRENTA DEL GOBILKWU
131
0.M'