nf***nt60*'t d» ffradiacioQ aai la proaanaió, mandò y fir* M •* Excriio. 8r. Capitan Genera! con la conaalta del film} . • Auditor de Guerra por ante mi de qu« do/ fé.—José de la •Oncpa.—Antonio Armerò*—Lorenzo de Larrazàbal” xfHzJ*** ^U< tenga efactoJ< publicacion disputata por 3 m “	~	1 Hbro I
! Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Recente Subdelegado se mandan convocar por tres i números de la Gaeetaá los herederos de I). José Rafael Sua-
núniarí* coneecutiroa de U Gaceta oficial Habana y Febrero 17 de 1852.—Antonio María Muñoz.
A *—I
INSOLVENTES.
En el incidente á los testamentarios de José de Jesús Mon te* y Ana María Duarte formado á instancia de Liborio López para acreditar su insolvencia se ha proveído el auto que & la letra es como sigue.—Habana y Febrero \ de 18-3*2.—Vistos: de conformidad de las partes, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo proveído por Liborio López á quien se asistirá «n el ju icio como & pobre de solemnidad con Indebida reserva, hágansele las publicaciones prevenidas por la superioridady
fiuesta certificación de haberse evacuado únase este incidente á os autos principales y dese cuenta*— Espinosa.—Joaquín Trnji-Ho.lY cumpliendo con lo mandado libro la presente.—H tbana y Febrero 17 de 1852.—Joaquín TrujiIIo.	A 2—I
REMATES.
Por auto de 14 del corriente del Excmo. Sr. Comandante
Por diapocision del Excmo é Ulmo. Sr. Intendente jr por ante don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almene , das el día 21 del corriente para el remate de los estancos de ga-
; líos de esta ciudad, Sta. María del Rosario, S. Antonio de los rez para que en los quince dias siguientes al último anuncio se	-	.	.
i Baños, Güines, Madruga y Cárdenas, teniendo hechas bu pro- i presenten en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su desea-1 nena considerándolos en su numero para las gracias presente.— : pocisiones siguientes: Güines 1090 $ Madruga 10¿ y Cárdenas i bierto con el ramo apercibidos de lo que hubiere lugar. Haba- que deban obtaner como si fuesen batallones de in-860; asi mismo se están dando loa pregones de ordenanza á los otrosestancos de Artemisa, San Cristóbal y M trianio: el
desfavorable, y diez sencillas á los que con igual condición les sigan en el órden de antigüedad.
Art. 7. ° La misma regla se seguirá con la man-
irían to: el que
qui -ra hacer postura á los unos y mejorar ia* otras c otnparezca que se le admitirá en la escribanía deí actuar ¡o. R J—O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. í). Marcelino de Alio, está señ dada la junta de almonedas del dia 21 del corriente para continuar el remate del de recho de consumo de ganados de los partido* siguientes:
Rendimiento de un | Proposiciones año que estuvieron 'por un bienio!en administración
nay Febrero 18del852. —Vntonio M. del Rio. C 3—0 fanteria y se conferirán á aquellos que habiendo des-En los autos seguidos de oficio contra O. Francisco_Betan-;	Xaa	Aa
mar c in ari noma
Pesos.
Peaua. re ales
Puente-Nuevo..............
Regla..................
Mantua....................
General déla Marina de este Apostadero con la consulta del Santa María del Rosario-------
Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los 1 líUanaDacoa testamentarios del alcalde de mar D. Juan Amb as, se ha dis-paesto se publique por medio de la Gaceta las proposiciones de adjudicación que hacen Da. Mariano las Mercedes Amblas y Da. Concepción de Arrastia de los bienes quedados al fallecimiento del mencionadoD. Juan Amblas, para que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de 5 días después del último anuncio por conducto del actuario, á verificarlo: siendo las proposiciones hechas las siguientes: Da. Concepción Arrastia viuda de Amblasy Legatario, del quinto se adjudica por el íntegro precio de su dotación una casa ubicada, en el partido de los Palacios con los solares que le son anexos y sus pertenencias, una posesión nombrada Merced sita en el camino Real de S. Diego, los j Jvs,US • muebles del difunto y el negro Andrés, tasado todo en 4,921$ ¡ ^blvari1 4 rs., y Da. Merced Amblas hija del testador y su heredera se adjudica el potrero Concepción con su dotación de animales, esclavos, enseres ó instrumentos, con las demas pertenencias de su padre, ascendente su tasación á la suma de 20,179$,
R —2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Iilmo. Sr. auditor de Guerra, y por unte D. Loren-®o de1 Larrazábal se remata el dia 27 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de la auditoría de guerra sita en la calle de San Ignacio n. 79 portales de la Plaza de Cristina, un cafetal titulado Sosiego, ubicado en el partido de Ceiba-Mocha, compuesto de 40 caballerías de tierra tusado con sus tierras, cercas, aguada, útiles, fabricas y 14 negros de diferentes e-dades y naciones, v de ambos sexo.*, en 24,839$ 5$ rs. si hay
2nien quiera haceile postura ocurra el din y lugar designado, antes á la escribanía de Guerra de esta plaza, á instruirse.
„	R -2
Por disposición del Sr. Teniente Gofcernadorde la villa de Guanahacoo, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de losauto3 del concurso de L>. Francisco de la Madrid está mandado se anuncie •l público en 3 números de la Gaceta, haberse señalado aueva-msnte los dias 21 del corriente y 2 mas hábiles para el remate ds la casa situuda en esta villa calle de Cadenas marcada con •1 número 16 ta cual es de manipostería y teja, tasada en 3,258$
9 rs. con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen del precio de la tasación; á fin de que el que quiera hacer pastura ocurra los dias señalados, y al efecto libro Ja presente.
R 3-
Por decreto de 13 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Pimentel á consecuencia de los autos del concurso de D. Juau del Castillo y Morales, se ha dispuesto se dea los pregones de la ley ai ingenio JN'tra, Sra. de Loreto, y al potrero Aguaditasjel 1. ° compuesto de 20£ cuhalleiías de tierra, con tren de reverbero y paila auxiliadora, fábricas correspondientes, 75 esclavos de diferentes sexos y edades v demus útiles, situado en el partido de Casiguas Cantón de Rio Blanco y á 10 leguas de estaciudad, tasado nuevamente en 93,967$ 4$ rs. y el potrero distante media legua de dicho ingenio compuesto de 10 caballerías de tierra y un horno de cal tasado en 5,185$: y se manda ananeiar por 3 números de la Gaceta, para que los que quieran hacer postura ocurran A verificarlo por conducto del actuario-	R —3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular del mismo y por ante D. José Soaae á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Rodríguez Jorge, vecino que fué de la Ceyba del Agua,se ha dispuesto se publique en la Gaceta, en 3 números consecutivos la proposición de compra que se hace del sitio que quedó entre los bienes del antedicho Rodríguez Jorge, compuesto demedia caballería de tierra, situado á inmediaciones de dicho pueblo, aereada fie piedra su arboleda platanales y 4,000 mutas de cafetos paridoras en la cantidad de 1,000$ libres para el comprador, á fin de que. los que quieran mejorarla dichu proposición ocurran dentro de 9 dias á verificarlo en este juzgado por conducto del actuario.	R —3
En los antes fiue sigue I). José Francisco Rodriguoz de la ciudad del Bejucal, contra D. José Perez de Guzman sobie pesos y por ante D. José Pórtelo, se ha señalado el día veinte y dos del corriente para el remate de un sitio de la propiedad del deudor, co mpueeio de dos caballería-a de tierra en el parti-d» de Quivicau, tasado en 5532ps*	R—m
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-dea ia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de A lio, está señalada Ja junta de almonedas del sábado 21 del corriente para los remates siguientes:
Elcuíetsl Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en el partjdo de Alquizar, tasado con sus tá Uricas, útiles y demás anxidades en.,... .$ 30.367 Una casa de ll varas de largo y 7 de aneho, construida sobre horcona« de nía lera dura,con su colga dizo de ti jas al rededor, puertas y ventanas corres-poudienres, un cuarto p¡i icipnl y cuatro accesorias: tres solares con i080 varas planas cada uno sobre loa cuales esta construida la casa ya citada, situados en la calle Real cío/a .Sabanilla del Encomendador,
tasado todo en %................................$
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosurio. situados en ia jurisdicción del Guansjay tasada en. $
La balandra A güila do Oro tasada en....... ...-$
El bailebot uúmero l.° del Resguardo, en......$	1.264
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor uel ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposicíou de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino Ailo, está señalad« la junta de almonedas del sábado 21 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 21 caballerías de tierra, titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas con sus curcos, aguadas, fabricas y arboledas en..$ 15 572 4J
Lihactanla Crucecitus, tasada en..............$ 70.937 4
Un sitio en Guunejny, compuesto de 14 caballerías de tierra retasadoeu 5.630$ 4 rs. Dando al contado 1.200 Una casu situada en San Nicolás jurisdicción do
Güines; retasada en............................$ 3*290 4}
Una casa en la calle Real de la Ceiba eu la propia
villa, retasada en..............................$ 1.412
Una casa en Ja calle Real de Güines de manipostería y tej », taimo« en..%.....................$ 12.698 6
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó nejo-tarjas que yaestán hechas, ocurran á 11 escribanía mayor del juzgado a instruirse de las tasaciones que obran en los expediente relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
L>. Marcelino de A 'Jo, está señalada la junta de almonedas del •ábado 21 del corriente, para el remate de las contratas siguientes.
Lh de la leche para el hospital militar de esta plaza y las demus provisionales que hubiese á cargo
de la Real Hacienda...............................
La reconstrucción de la parte caída, que contiene •1 terreno que está e.i la embocadura de la bóveda «le la Zanja Real de hacer cargo por la cantidad de 3405 ps entendiéndose que deberá empezarse la obra tan luego como se apruebe e! remate, y el abono deberá hacerse por terceras partes en esta forma, al urea de empezada, la segundéalos 45 dias, y el resto al final de la obra..v.........................
El suministro de víveres y comestibles para el
	208.733
16.350	8.473
	115
	746
üt.OOO	13.452
4.600	‘2.306
1.600	1.500
1.500	1.206
	1.329
1.500	1.109
*.745	1.3.2
	 1	274
	897
22.550	
6 550	
11.400	
1.000
5.625
566
hospital militar de esta plaza y las dein is provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda, cuya contrata lieu» la proposición de los mismos previos señalados en el pliego de condiciones con el au-
uieuto de 8 por ciento.................
La del suministro de leña y carbón para el citado
hospital...........................................
que quiera hacer proposiciou a lo3 que no las tienen ó mejorar las que va están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ruino ú iustiurse de los pliegos' de condiciones que obran #n los expedientes relativos.	R *—O
Pinar del Rio............
Jaruco................
San Cristóbal...........1
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas....
Batabanó.........*.......
Bahía-Honda..............j ....... í	274	7}
Madruga........
Puentes-Grandes San Antonio....
Guanajay.......
Jesús deí Monte.
rio.................|	..... |	......
El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó mejorar las ya hechas ocurra el dia designado al lugarde costumbre Habana y Febrero 17 de 1852.	3 —O
Por disposición del Sr. D. Miguel Ilzorve Presidente déla Junta Municipal de acuerdo con los regidores vocales padre general de menores D. Manuel Suarez y D. José Cantos Val-despino, ene impli miento á lo dispuesto por el Excmo. ó Illrno Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda, y por ante D. José Joaquin Leal, están señalados para la subasta del Depósito Judicial de es lavos de. la villa de San Antonio por el presente año, los dias veinte y dos, veinte y tres y veinte y cuatro del presente mes,en el que secerrará á furor del que mas diese, advirtiendo que tiene hecha la preposición de 34u$ al contado: el que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía de cabildo del actuario, ó á las puertas de la Sala Capitular los dias señalados á las 10 de la mañana.	R 2—O
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo y por ante I). Eugenio Ponton, y el Ldo. D. Fernando Calves á consecuencia de los autos criminifes seguidos contra D. Justo V;sosa y «.tros porcomús de asesinar al Sr. D. Francisco Díaz asesor que fué de Real Hacienda, se ha dispuesto para el remate de los negros Julián Visosa José María Duarte y Celestino Pedroso, el diados del entrante mes, de 9 á 11 de la mañana. Y para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R 2—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin TrujiIIo, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien hirió al negro Cárlos iucumí, esclavo de D. Ramón Urcote el dia 6 del corriente, poco ante3 de las 8 de la no he, en la calle de Manrique entre la orilla de la Zanja y calle de San José para que dentro de 3 dias ocurran á manifestarlo á este juzgado por eonducto del actuario.
B 2—0
En los autos seguido de oficio contra D. Juan Fremiot González sobre pesos, se ha dispuesto por el txcrao. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor d^l mismo, y por ante D. Plácido Borrego, tenga ef ecíoel remate de la casa situada en el barrio de Regla, calle del Mamey número 23 de manipostería y tejas, retasada en 3.486 pesos medio real, el dia 26 del corriente mes á las doce en la morada de dicho Sr. Auditor.	R 2—ü
INSOLVENTES.
Por auto proveido por él Excmo. Sr, Capitán General con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal en I03 aut03 que Da. Concepción y Da. Dolores Viaña, siguen contra el teniente coronel I). José del Moral en cobro de pesos, está mandado que por 3 números consecutivos se anuncie al público haberse señalado las 11 de la mañana del dia 26 del corriente, y dos hábiles subsecuentes si fueren necesarios á las puertas de la auditoría de Guerra para el remate del caf tal Aranzarri [á] el Recurso situado en el partido de la Salud jurisdicción del Bejucal á 10 leguas de esta ciudad tazado con su ftbiica, cercas, aguada y arboleda en 9,089$ 3 rs. el negro Felipe criollo regular cocinero, tasado en 500$; y del negro Vicente criollo servicial tasado en 400$: a fin deque los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados ó antes ála escribanía de Guerra á instruirse.
p 2__i
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección *de la Habana.— Habana y Febrero 19 de 185¿.—Mediante lo informado por el celador del barrio de Jesús María y D. José Gutiérrez, dependiente de la bodega de la propíedadde D. Garlos Agilitar, cítese á este por medio de la Gaceta Oficial en tres números conse-cutivospara que comparezca en esta Alcaldía á primera audiencia después del último anuncio, á estar á derecho con 1). Miguel Lorenzo de Armas, apercibido en su defecto de darse por evacúa lo el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad de 50 ps. que se le demandan y costas causadas. Val-di viel so.	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Vicente de "la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se lia dispuesto consecuente al cuaderno de calificación de créditos, al concurso del teniente coronel D. Lorenzo Moni alvo se prevenga por este órden átodo3 los acreedores directos de dicho Montalvo,presenten dentro de 9 dias I09 documentos calificativos de sus acreencias, sin esperanzas de mas prórroga, apercibidos de su perjuicio y que se procederá transcurrida dicha dilación al fallo definitivo de graduación prévia la citación de las partes*	C—*
En auto proveido el dia de ayer por el Sr. alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,y por ante el Br. í). Felipe Fornari, se manda citar por 3 números consecutivos de la Gaceta á todos y cada uno de los acreedores de D. Francisco García da los Ríos, para que comparezcan en el juzgado de su Sría. el dos del próximo mes de Marzo, á las li de su mañana con objeto de que se tenga la junta dispuesta y en la que ha de tratarse del pago á los respectivos acreedores. O —2
Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y porante el Ldo. I>. Miguel F. de Porto, en las diligncias obradas por muerte de D. Julián Candína, se ha declarado intestado el fallecimiento del antedicho y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo mandándoseles convocar puraque dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en el juzgado á delucir el derecho que les asista; apercibido en su defecto de lo
que haya lugar.	C—2
Real Tribunal de comercio.— V consecuencia de las vli!i-gencÍHS promovidas por D. Pedro José de Otario y Aniiua, capitán de la corbeta española “Guerricaiz” sobre reparar las averías sufridas por ¿icho buque, ha dispuesto el Trihuual á sm instancia; y por ante 1). Fernando de Castro se convoquen por los periódicos de estaciudad licitadores que quietan haberse
coart por hur*o, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. D. Jmn lo Dio* Pastoriza, que en 3 números de la Guceta, se cite á D. Victorio Nuñez, para que dentro de 2. ° dia ae presente en «I juzgado por conducto del actuario á evacuar una deelaíracion.	C 3—O
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de Guana-bacoa.y por ante I). Jo ó Carbonell, se ha dispuesto señalar los dias 25, 26 y 27del act i d, p «ra los remates; asi del arrendamiento le los baños dé Sta. Rita, como para ei de su construcción, á la hora y en el pataje de costumbre	R 3—O
Por auto proveido por eUSr. Alcalde mavor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en «l concurso de D. Tomas Antonio Navas, se ha dispuesto se citen a todos los acreedores del referido Navas, para oir sentencia de graduación.
C 3—0
Ignorándose la habitación de D. Juan Sáw ille, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Carlos Delgado y Parejo, y por unte D. Fnncisco de Castro, se le h iga sab «r por medio de la Gaceta, co nparezca en la escribanía de Gobierno, á evacuar cierta respuesta que le está prevenida en los autos seguidos por el administrador del hospital de San Lázaro, contra la suscecion del Dr. D. Domingo Llordell apercibido de darse por evttcnado.
C 3-0
Por disposición del Sr. alcalde mavor tercero D. Carlos Delgudoy Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta, al moreno José de Jesús Martínez, de oficio sastre, vecino del barrio de Guadalupe en la calle cerrada de los ¿Sitios, para que ocurra á la escribanía del actuario á fin de que se instruya de una providencia relativa á consecuencia de la causa criminal seguida contra el antedicho, portas heridas inferí las al moreno Felipe Pardo, esclavo de la Real J unta de F »mentó. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de d fu atos, y por ante D. Miguel de Porto, en el intestado de D. Miguel Sánchez; está prevenido que por medio de la Gacetaen3 números consecutivos s¡.‘ cite 4 D. Juan Feinandez pura que compareciendo en la escribanía tenga efecto la intimación dispuesta, d los decretos que se han Jictado.
C 2—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de&Jtturto (le un reloj de ore, de una tapa fabrica francesa, losada oro colorado, y una subre tapa de guarda-polvo, con grabados adamascado en la tapa, marcado con el número 12765, con escape de cilindro y minutero de oro, que hicieron la noche del dia 19 del ines próximo pasado en el
empeñado la9 plazas de cabos de mar y mariueros preferentes y ordinarios, lleven por lo menos la mitad del tiempo de su empeño en los buques de guerra.
Art. 8. ° No se reputarán como gracias ni recompensas los empleos dados por rigorosa antigüedad desde el 10 de Octabre de 1846.
Art. 9. ° Concedo un año de abono de servicio para el solo objeto de optar á la cruz de la Real y militar órden de San Hertneuegildo, á los gefee y oficiales á quienes no comprenda ninguna do las gracias anteriores, y que pueda couuiutarse este abouo por cualquiera de las mismas.
mino para ir ampliándolas sucesivamante, si los resul,
¡ tados corresponden á la9 esperanzas.
La primara de estas medidas ba sido cousigQa(ja en el Real decreto de 3 del actu 1, por ¡a qne se ha se parado á los carabineros del reino del servicio de aduanas, muellea, bahías y puertas, para que este cuerpo pueda dedicarse asidua y exclusivamente á la per, secuciou á mano armada del contrabando y de U .je, fraudacion en las costas y fronteras. De este modo se irán cubriendo y asegurando aquellas líneas, y cuando se encuentren bieu resguardadas podrá reducirse ála zona fiscal.
Ya en 28 de Octubre último se había dignado V. M. dispensar ciertas ventajas al cuerpo de carabineros para excitar su celo en el servicio; pero por grande que sea este, los resultados no podráu corresponderá l„a deseos del mismo cuerpo, en tanto que sus individ uo« no se halleu competentemente armados, que es lo qu^
Art. 10. Concedo también un año de abono de cu el dia acontece al mayor número de ellos, servicio para premios do constancia á los individuos El armamento actual carece por lo general de ¡, de las clases de tropa á quienes no corresponda recta gualdad; es poco útil por las muchas composiciones bir ninguna de tas gracias anteriormente expresadas. que ha experimentado, y por procedencia, pues unas Art. 11. Son extensivas estas concesiones en la armas provienen do carabinas suministradas eu el alio parte análoga que á cada una concierna: Primero, á los de 1830, y otras de fusiles de varios calibres modifi. empleados políticos-militares: Seguudo, al cuerpo Ad- cados porcada individuo a suingresoeu el cuerpo. Hay miniuistrativo de la Armada: Tercero, á los capella- armas extraídas de los almaceues nacionales y sumi-nes de la misma: Cuarto, al cuerpo de Sanidad de la nistradas por los capitanes generales, y hay hasta es-
copetas; formando el todo uu conjunto irregular y poco Las demas clases no comprendidas en á propósito para el delicado servicio á qne está deg-! 1 por sus circunstancias tiuado.
las; Estos graves defectos habrán de continuar nece~
Armada Art. 12.
este decreto, cuyos individuos seau merecedores de gracia, se les propondrá para cruces de Cárlos III ó Isabel la Católica que puedan; sanamente mientras que el carabinero tenga que ateo
corresponderles porou empleo ó consideración
der con su solo haber al vestuario, alojamiento, uteu-
Art. 13. Las cruces de Cárlos III y de Isabel la si lio y annarneuto, y rniéntras que sea también de su
Católica que se concedan serán libres de todo incluso el de derechos por razou de título.
gasto, | cuenta el gasto de municiones, porque es seguro quy el deseo de economizar para atender á sus uecesi-
servicio.
Por estas consideraciones, el ministro que suscri-
Art. 14. Todos los empleos, grados y conderacio- dades personales le obligará á descuidarlos objetos nes que se den en virtud de este decreto, serán con la del
antigüedad de 20 de Diciembre de 1851.	_
Art* 15. L<»s empleos efectivos que se concedan be. de acuerdo cotí el Coueejo de ministros tiene |a en los diferentes cuerpos de la Armada, serán en clase honra de proponer á la aprobación de V. M. el adjuuto ,«0	____________________,_________ 8uP®ruu,n,,rap*o®» y no producirán vacante en a- ! proyecto de decreto.
teatro ¡JeTcirco, *erT momentos «le irá hacer aguas,D. Juan quellas á que pertenezcan los individuos al tiempo de 1 Madrid 5 de Enero de 1852. -Señora.—A. L. R. p.
María Gernada<Vy por ante L). Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan darrazon del hecho que motiva el procedimiento para que dentro del segundo dia después del último anuncio, se presenten por conducto del actuario en el juzgado á declarar lo que les conste.	C2 —O
Por auto proveido por elSr, Alcalde mayor cu rto D. Vicente de la Torre de Trassierra por ante 1). Gabriel Salinas en la causa criminal formada por haberse encontrado al amanecer del dia treinta y uno de Enero último al lado de la ventana de la casa número setenta y dos calle de Dragones, una java y dentro de ella el cadáver de un párvulo, está mandado se convoque por tre9 números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan darrazon del hecho, á fia de que dentro de segundo dia se presenten en el Juzgado por conducto de la Escribanía á declarar lo qne sepan.	C 2—O
El rfr Alcalde mayor quinto de esta ciudad, ha dispuesto por ante D. Martin Ferreti, a consecuencia de la causa criminal formada sobro los autores del hurto con fractura de varias prendas y dinero hecho en la posesión que habita Da. María del Pino Arencibia, la tarde del dia dos del corriente, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, el que tuvo e-fectoenla cindadela núm. 118 calle de Bernaza, de tas prendas: siguientes: Diez vestidos da diferentes colores, dos mantas de seda, cuarto sábanas, dos fustanes, inedia onza de oro y once pesasen plata, cuatro pares argollas de oro y una sortja, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado por mi conducto, á ser examinadas según convenga. C 2—O
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 21 de Febrero.
ascender.	|de V. M.—Juan Bravo Murillo.
Dado eu Palacio á 12 de Enero de 1852.—Está j rubricado de la Real Mano.—El Ministro de Marina, j	Real deereto.
Francisco Armero.	| Conformándome con lo propuesto por el ministro
* Madrid 13 de Enero.	jdeHacieuda, con acuerdo del Consejo de ministro,,
veogo en decretar que el armamento y municiones que El Sr. D. Benito Forcelledo capellán de honor de ; necesite en lo adelante el cuerpo de carabineros, le sea S. M' ha sido nombrado recientemente obispo de As- ¡suministrado en I09 mismos términos que se haceá los torga-	¡cuerpos del ejército, con el abono de gratificación
Ei Sr. D. Tolmo Maceira, canónigo de Tuy va é mensual que paia su conservación y entretenimiento ser nombrado obispo de Coria.	perciben estos.
Segnn la época el embajador de Inglaterra dió Dado en palacio á ciuco de Enero de mil ocho-el domingo un brnquete al cual juntamente con otra sj e¡el,tos cincuenta y dos.—Esté rubricado de la Real personas distinguidas extrangoras, asistiéronlos Sres. mauo.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo. Izturiz, Rio Rozas, Pachaco, el duque de Osuma, Es-j cosura y Berinudez de Castro.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Correo del interior.
Sección 2a—Circular
Por Real decreto Je 14 de Noviembre último !se dignó la Reina (Q. D. G.) fijar el término de do, meses para que los ecleciásttcos que obtengan dignidad, canongía ó beneficio que exija personal residen
Hadara que recibimos antes de ayer tarde tomamos siguient e:
CUBA.—Se espera á la compañía de acróbata» que ha trabaiado últimamente en Trinidad.
Una bandeja de madera.—Hemos visto una bandeja de madera tao bien labrada y tan perfectamente pintada, que la hemos coofuodido con las baudejas Tenemos á la vista periódicos de Madrid hasta comunes quo de fuera nos vienen. Eu esa obra hemos 13 de Enero y de Cádiz hasta el 17 del mismo conocido y lamentado la apatía de nuestros artesanos,
Do los periódicos de Cuba, Puerto Príncipe y V i- y qU0 p0r raz0u de cualquiera otro cargo ó comí-
l v- o nna mot i m no ontao <la o«op tordo tnnriamna |q i	.......	1	..	.
que debemos á la boudad de una persona respetable de este comercio; y de ellos tomamos las noticias siguientes:
Madrid 13 de Enero. PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE
Ministros.
La Reina nuestra Señora [Q,. D. G.| y su augusta Real familia continúan sia novedad en su importante salud
REALEé DECRETOS.
Vengo en admitir Conformándome con el parecer «leí consejo de miuistrú.;» ía renuncia que deI cargo de Gobernador do la provincia de Madrid Mella hecho D. Alejandro de Castro por el mal estado de su salud, quedando muy satisfecha de la lealtad, inteligencia y acierto con que lo ha desempeñado y proponiéndome utilizar sus buenos servicios.
Dado en Palacio á 12 do Enero de 1852.—Esta rubricado de la Real mano.— El Presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo ¡Murillo.
Vengo eu nombrar, conformándome con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Gobernador de la provincia de Madrid á D. Melchor Ordoñez que lo es de la de Cádiz.
Dado en Palacio á 12 de Enero de 1852.— Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Morillo.
—Vengo en nombrar conformándome con el parecer de Mi Consejo do Ministros, Gobernador de la provincia de Cádiz á D. Martiu Foronda y Viedina que 1> es de la de Zaragoza.
Dado en Palacio á 12 de Enero de 1852.—Está rubricado de ta Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Juau Bravo Murillo.
—Vengo c n mand \r conformándome con el parecer de Mi Consejo de Ministros, que el Gobierno de la pro-
cargo de las reparaciones de dicho buque ascendentes á 5,266 vitieia de Z «ragoza se reúna temporalmente á la Ca-
pesos: en el concepto que recibirán proposiciones en pli cerrados hasta el dia 26 del corriente á las ocho de su mañana en que se abrirán por el tribunal los que se hubiesen ['»escolado adjudicándose en el acto la obra al que mejores proposiciones haga respecto á tiempo y cantidad pudiendo los Imitadores instruirse en la escribanía de los pormenores del avalúo.
C —2
Reat Tribunal de comercio.—Por decreto del dia de ayer proveido en el expediente de la cuarta sección de la quiebra de la Sociedad de Roig, Mainer y compañía, y por ante 1). Francisco de Castro, está mandado se haga saber á los acreedores que aun no han entregado oI Síndico D. Tomas Parets los títulos justificativos de 8us créditos para su cotejo; y- comprenderlos en el estado que ha de presentaren la Junta Je examen A reconocimiento señalada pura el dia 27 del corriente á las once la mañana, cúmplase con verificarlo en el estudio dei di rector de dicho síndico Ldo. D. J. María Pag le, calta de Villegas núm. 125; advertidas del perjuicio que en su defecto prescribe el art. Lili del código de comorcio.	C— 2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo l>. Antonio Zambrana, se manda se publique en tres números de la Gaceta la certificación que se incluye, para que á los que com-prehendan si tuviesen que deducir alguna acción sobre ella, ocurran á verificarlo dentro de tercero dia y en demanda verbal en concepto de que si no lo hiciesen les parará el perjuicio que haya lugar y se accederá á la declatoria que solicita D. José María López y Dono.
Certifico con vísta de los libros de entredichos de esta oficina; que por boleta del Sr. Alcalde constitucional D, Cárlos Palomino, de 14 de Abril de!1814, se mandó anotarentredieho á
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Süperinten- una casa situada en el Cerro, de la propiedad do D. José
dencía Oeuarül Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ai público haberse señalado la junta de almonedas dei dia 21 del corriente para el remate de una y media y dece caballerías de tierra en la jurisdicción de San Cristóbal, oou cas is de vivienda tasada •n 4291 ps. 3rs. para el que quiera hacer postura ocurra 4 la •scribaina mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Ku ion autos intestados de D. Manuel Amores v Da. Juana Joscia Sane,que cursan enei Juzgado del Sr. L). Antonio (imbruna, Alcalde Mayor segundo inierino y por ante don Vicente Rodrigue* Peres, se ha proveído el siguiente:—Habana 16 de Febrero de 1852.—Vistos: señálase para el cuarto pregón y remate de los bienes afectos á este juicio el dia 2 del entrante de 9 á 11 de bu (Mañana en las puertas del Juzgado, anúnciese prèviamente porta Gacela oficial y Prersapara la mayor concurrencia de postores.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. Loa bienes que han de rematarse son los siguientes: un taller de tabaquería, situado en la calle real dé la Salud n. 69, con toda* sus anexidades, enseres útiles de dicho taller, y 17 ne-
f^ros correspondientes al mismo, tasado todo en 16,246 ps.: en os muebles, alhajas de casa y 19 esclavos de arabos sexos del ■«rvicitA doméstico, avaluado todo en 7,558 ps. en el Potrero S. Autouto, ubicado en el partido del Guayabal de 6 caballerías de narra, tasado, cou sus tierras, fábricas, colmenas, cercas, agua
Lopezhasta tant * se pusiese de acuerdo con D.íMiguel Nuñez, a quien debía 350$ rs.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de Guanabacoa ante *i>. Francisco Lamadrid, en 4 de Marzo de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José López en auto aue promovió contra D. Antonio Sorá sobre haber manchado su reputación en la demanda que le estableció ante ei Pedáneo de Tapaste.
Por ecreto del Sr, Alcalde 1. ° que lo notificó D: Bernardo Junco por D. Francisco Castro, en 15 de Febrero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José López en los autos de sil concurso.
Por decreto del Sr, Alcalde ordinario de segunda elección nte D. Jorge Díaz Rodríguez, en 31 de Marzo le 1843 se man-ó anotar entredicho á los bienes de D. José López en el incidente al concurso de D. Juan Bautista Sabbioni.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernado, tercero ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 21 de Marzo de 1814, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José López y otros en la causa seguida por D José Antonio Salón* y Compañía encobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario segundo de !a villa de Güines ante D. José María Montes en 18 de Setiembre de 1844, se mandó anotarentredieho á los bienes de D. José Lo
da, otile, y	arboleda, auiraale. y do, negros en' 23,91Ü ¡ peí en diligencias <*.e promovió sobre insolvencia.
egas repartidas e.í ciuco caballerías’ de | _ l'or decretodel Sr; Provisor Vicario geueraUute I». José
L>H. V ID. v h VURIIU * v CIO ici'ammio ' “	'■‘“vv vauaiicnaa	_ -	,	.	, ~ I ,|	,	, r	, ,
U„r., ubic.d.. CU consolación del Sur y Sta. Birbara tasadas 1 Francisco Ayala, en 17 de Mayo de 45, se mando anotar entre-con a.ia lab. ica» > aere ia en 7,680 ps. » en siete negro, de cam-1 dicho n loa bienes de U. Joac Mana López a pedimento de Da. pojuabpr.ciadoa e.1 '..050 pa. Y liara eu cumpltmiento libro la ' Hetrona Hernández en autoa que le aigueeobre divorcio, •«•«¿uto. Habana 17 de Febrero de 1852.—:Cárlos Colon.
R 3-0
Y por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Güi-wv	„„„ante D. José María Montes en 18 de Setiembre de 1345, se
Por auto de «ata fecha expedido por el Sr. Teidente Go- mando anotar entredicho á los bienes de D. José López y otros „amador Con U consulta del asesor titilar, v por ante D. Juan en el intestado de Da. Mana tusebia Hernández. 4 cumplien-ilumina *i> toa autos formado» para el remate de los sola- do lo mandado en decreto que antecede pongo U presente. Ha-.e lia .entilado el día 21 del corriente v do» subae- baña y Febrero 9 de l8o2.-Jose L. Gu.tart. Habana y Febrero
. ---»	' 18 de 1852. —Por D. Eugenio Ponton, Ldo. Fernandez Calves.
C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
.	..	.	- . m. . i Lí ' .4	Inf.rmnn Lí a! ..I.vunml
cuente* habitas \ ara el remate de dichos solares, y á fin de q ue ei que quiera hacerles postura ocurra los días señalados.
r„r........ de la Intendencia de E.ército S^.perioten- Habi^ FebrerTl‘7 de ¡853.-1 nformandffel ulfuaed eocarga-
dcuciu general delegada de Hacienda y por «ate D. Marcelino do de la órden de citación que 4 instancia de D. Ramón García *. ViJVÓn, tn.nlta .leí Sr. Asesor ginír»:.« ha aeftalado la »e hace á D. Jwé Bayaga.no hallarlo en paraje alguno n, q aten inri» .,,1*1,1 ,|el dia aeint» v uno del comente y la* de- le d* noliciee de su paradero,con»óqueeele en3uumiroaeon-u.. que turar a necesarias para el remate de loa negros de cam- »ecuuvo.de ta Gaceta, v que al siguiente día despi.es del
p... naiiubradláT«no Suuen ganga general de carneo, cu. de úlumo anuncio y i hora» 3e audiencia comparezca en este In-
cardera. v tonelero como de veinte v ocho abo» »ano tasada en bunal fc contestar la demanda que en cobro de menor cu«tu.« 55U| » oiro nombrado Toma» carabeé general de campo y casa de peeoe la eatablece dicho García, apercibido en su delecto de calderas aano v coceo de 4» a*« tasado en 500 $; el que Ue lo que haya lugar.—Espinosa.	^
qoieia hacer postura,ocurra h la hora y lugar de costumbre! o 4 la escribanía del tutto 4 instruirse.	,R o—O
DE OFICIO.
Secretaría de ta subdele facían de penas de Cámara de la
pitauia General del distrito militar de Aragón.
Dado eu Palacio á 12 de Enero de 1832.—Está rubricado de la Iteal inano.— El Presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Morillo.
—Vengo en mandar que el Gobernador militar de Madrid, D. Joaquín Armero se encargue del Gobierno de la provincia, ínterin so presenta ¿desempeñarlo D. Melchor Ordoñez.
Dado ou Palacio á 12 de Enero de 1852. — Está rubricado de la Real mano, El Presidente del Consejo de ministros, Jnan Bravo Mur ¡Ue.
.MINISTERIO DE MARINA.
Real Decreto.
Para dar á la Marina una pt ueba inequívoca de lo gratos que en todos tiempos Me han sido los servicios que ha prestado á la Nación y al Trono con su nunca desmentida lealtad y disciplina, y cou el plausible motivo del natalicio de Mi augusta Hija la Princesa D“ María Isabel, sucesora directa del Truno, que la Divi-ua Providencia Me ha confiado; en vista de lo que Me ha propuesto el Ministro de Marina, con acSerdo de Mi Consejo de Ministros, y tomando por base lo determinado por el Ministerio de la Guerra, Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo l.°	Ascenderán.al empleo de Biigadie-
res de la Armada el número de capitanes de navio que corresponda seguu el tipo establecido en el ejército,
Art. 2. ° Confiero el empleo superior inmediato también porelórdeu establecido en el ejército á los Gefes y oficiales desde capitán de fragata á alférez de navio inclusive, que teuiendo tres años de efectividad en su empleo el dia 20 de Diciembre de 1851. reúnan igualmente la aptitud, suficiencia y demas circunstancias prevenidas en reglamentos y decretos vigentes para ascensos.
At*l. 3.° En los cuerpos de artillería é infantería de Mariua, concedo el etn-pieo inmediato superior en el órden prevenido al número de oficiales que corresponda, según loque se establece para el ejército, en cada una de las clases de que se componen desde capitón inclusive abajo y la graduación superior que en igual proporción les peiteuezca, ¿los que teuiendo tres años de efectividad en su empleo no hayan recibido gracia ó recompensa alguna desde el 10 de Oc tubre de 1846.
Art. 4.® Obtendrán el empleo de subteniente, en el uúmero que pertenezca con respecto á lo mandado para el ejército los primeros condestables del cuerpo de Artillería de marina, y los sargentos primeros de infantería y de la guardia de arsenales á quienes por sus circunstancias corresponda.
Art. 5. ° Concedo el distintivo del empleo inmediato al que hoy obtienen en la Armada al mas antiguo de los ingenieros prácticos de primera, segunda, tercera clase y supernumerarios.
Art. 6. 3 Confiero tres cruces pensionadas de María Isabel Luisa por brigada y por compañía para igual número de individuos de la clase de tropa, desde condestable y sargento segundo inclusive abajo, que teDgau la circunstancia de mas antiguos, sin nota
que teuiendo eu nuestros campos tau lindas maderas , no ias aprovechen en obras como las de esta clase. Y á la verdad que desearíamos con harto placer ver que las pintadas bandejas de madera sustituyesen á lo? tan gi oseros tableros de que hasta ahora nos hemos servido para Us usos á que están destinados.
Fenómenos.—En una de las haciendas del partido de Búlanos, existe uu negrito llamado Ferrain, el cual no tiene mas que tres dedos en los pies, los del centro son largos como el índico de la mauo. En una da estas, tiene cuatro dedos divididos por el medio como pezuñas de puerco, y en la otra dos naturales; en ei meñique conserva dos uñas: la cara es semejante á la de un puerco.
También existe un gato con cinco patas y sin garras, tiene los pies redondos como bolillos de tambor, la quiuta pata está unida hasta la segunda coyuutura con la de atras del lado izquierdo. Dichos fenómeuus merecen en verdad la mas séria contemplación.
REMEDIOS.—Escriben de esta villa al Eco de Villa Clara cou fecha 12 de Febrero:
Plaza de mercado.—Al fin ya vemos hoy el expeu-dio de carnes, verduras y demas en un punto fijo, no como antes, Jiseminado por toda la población, lo que aparecía altamente ridículo, pues á cada paso nos encontrábamos coa un puesto de carues frescas. Ahora estáu todos reunidos que es mas decente y mucho mt-jor para el señor Regidor de mes porque puede inspeccionar á tiempo lo que se vende y evitar muchos abusos qu* acaso se cometeriau ¿ates, por uo estar como ahora á la vista todos las expendedores. Este uuevo método adopudo es muy útil y veutajeso á la población.
Ferro-carril.— El que tenemos hoy hasta el puerto, sigue en bástaute tnovjmieuto, habiendo producido en el mes que acaba de pasar de cargas y pa-sageros 1812 posos 49 y i ceutavos. El déposito ó paradero do esta villa presenta hoy una hermosa vista, por estar todo con mucho aseo y cuidado, así como de gusto el etuberjardo que estao haciendo. El despacho de papeletas eu Caiharieu se halla ya en el almacén de ü. Hipólito Escobar qne está frente á doude para e tren, le une es muy ventajoso para el público, ahor-l áodose los pasageros de tener que caminar el grau espacio jue hay de allí a doude ántes estaba. Ademas estoy informado de que se ha encargado otro locomotor y varias toneladas de carriles; aquel para tenerlo de respeto por cualquiera novedad que pueda tener el con que actualmente se trabaja y estas para echar los dos ramales que hay proyectados á uno y otro estremo del paradero de Caibarien, á fin de que puedan los hacendados depositar cou facilidad sus frutos eu el almacén que mas les acomod . Esta mejora es bastante útil y provechosa comprobaudo la bueua iuteucion de los que sellaban al frente de la empresa que aspiran al bien general.
—El Sr. Raffehn.— Hoy ha salido do esta para esa villa.
PUERTO PRINCIPE.—El movimiento de la población durante el mes de Enero último ha sido el siguiente.	-----
Matrimonios___...___...----- 22
Bautismos______ ____________   143
Entierros.................... 146
Fiestas Reales—Según estamos iníormados, podemos asegurar á nuestros lectores que esas fiestas tendrán lugar en los dias que hemos indicado, esto es, en los tres del inmediato carnaval. También sabemos que los festejos que hará la ciudad, representada por su Ayuntamiento, consistirán en bailes en el teatro Principal, corridas de toros y lid de gallos. Ya ven nuestros loctores, que habrá diversión es para todo el mundo.
¡VlLLACLARA.— Toma de mando.—El día 15 del corriente ha tomado posesión de la Teuencia de gobierno político y militar de esta villa con los demás cargos que le son anexos, el Sr. Coronel D. Luis María Andriani, primer Comándame del Regimionto Iu-fautería de Galicia, pasando temporalmente á la capital el Sr. D. Pedro Rufino, que antes desempeñaba dichos cargos. Reciba pues el Sr.de Andriani nuestros cumplidos plácemes por su nuevo destiuo, deseándole al Sr. D. Pedro Rufino un feliz y próspero viaje-
N0T ICIAS NACIONALES.
MINISTERI© DE HACIENDA.
E.rpoiicion a S. M. la Reina.
Señora: Habiéndose dignado V. M. expedir eu 18 de Diciembre último uu Real decreto permitieudo eu beneficio del comercio de buena fé la libre circulación iuterior de las mercancías extrangeras y coloniales, preciso era adoptar otras medidas que el mismo tiempo que precaviesen los abusos que á la sombra de aquella libertad pudieran cometerse, preparasen el ca-
jemú estén obligados á permanecer en distinto punto, ¡so restituyesen á sus iglesias si estuviesen en la peuíu-jaula, y cuatro para los que se hallasen en el extranjero Próximo ya á expirar dicho plazo, y deseaudo S.
!M. que aquella disposición se ejecute debidamente,
¡ procurando evitar todos los medios de eludir su cumplimiento, se ha dignado al efecto acordar las disposi cienes siguientes:
1.	B Los diocesanos cuidarán de remitir eu el mes de Enero nota nominal y circuns:anciada de los eclesiásticos que á virtud de dicha disposición se hayan presentado á servir sus cargos, y otra de los que ha-yan dejado de hacerlo, con expresiou de las medidas que á virtud de dicho decreto hayan adoptado.
2.	® El director de contabilidad de culto y clero suspenderá el pago de la mensualidad del mes de Febrero próximo, y las demas sucesivas á los eclesásticos comprendidos en el artículo 1? del Real decreto de 14 de Noviembre último que no residan en el punto que les está asiguado eu su titulo, sieudo responsable de cualquiera contravoucion eu este punto.
3.	“ Los administradores diocesanos al remitir las listas que acompañan á las nóminas estamparán, bajo su firma y responsabilidad, nota expresiva de que los interesados eslán eu el punto de su residencia, ó autorizados para ausentarse con las liceucias correspondientes.
De Real orden le digo á V. para su conocimiento V efectos consiguientes. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 24 de Diciembre ue 1851,—González Romero.—Señor obispo de.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Atendiendo á las altas virtudes, ilustración y demas recomendables circunstancias que concurren en el patriarca de las ludias D. Tomas Iglesias y Barcone, vengo en nombrarle vicario general de los ejércitos y de la armada.
Dado en palacio á siete de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El rniuistro de la Guerra, Francisco de Ler-suudi
Madrid 6 de Enero.
La diputación provincial de Navarra ha publica do lo siguiente:
Navarros. El cielo se ha dignado conceder sucesión directa al trono do nuestros Reyes. Tan fausto acontecimiento, tan consoladora esperauza para el porvenir, uo puede ménosde ser hoy motivo de jubilo nacional y verdadero. El es prenda segura de 1» predilección con que la Diviqa Providencia, en cuyas manos están los destinos de los pueblos y de los qne gobiernan, mira por la paz y sosiego de esa nación ooble y generosa.
La diputación, intérprete de vuestras leales aspiraciones, debe solemnizar tan venturoso suceso. Dar gracias al Altísimo por sus soberanas piedades; costear la carrera en las útiles enseñanzas de la agricultura y artes industriales á cuatro niños procedentes de la casa inclus?, á condición de utilizar sus servicios en beneficio de la provincia; facilitar algún auxilio para contraer matrimonio á determinado número do jóvenes honestas, huérfanas y desvalidas, y algún socorro á los pobres encarcelados, son sin duda sentimientos que la religión inspira, que la humanidad espera, que vuestra ilustrada caridad aplaude, que la diputación elevaría á mayor escala, pero que la escasez de fondos modera. Tales son las públicas demostraciones 4® regocijo con que vusstra diputación ha acordado celebrar el natalicio de la Princesa Real, en el modo y torma que a couiinuacion se expresa:
Artículo I.® El domingo 28 del actual y horade las ouce do su mañana, se celebrará eu la parroquia de San Saturnino de esta capital, una solemne funden de iglesia con misa, sermón y Te Dcum en acción de gracias por tan fausto acontecimiento.
2.	® La diputación escogerá entre los niños procedentes de la casa de maternidad, cuatro que por su edad, robustez, bueua conducta y capacidad intelectual, ofrezcan mayores garantías de dedicarse con aprovechamiento y brillo al estudio de la agricultura y artes industriales de que tanto ha menester la proviuda.
3. ®	La diputación se reserva designar las escue-les á que deben concurrir y los términos con que ha do Utilizar sus servicios, concluida lacairera eti beneficio de la provincia.
4.	° Dotar, paracontraer matrimonio, á cincuenta y dos jóvenes solteras con cuatro onzas de oro áca-da una, que tenga ias circuustaiicias que se expresarán; y como uaturalmente debe ser muy considerable el número de los concutreutes, se sortearán los cincuenta y dos dotes entre todas ellas del modo que se dirá.
Circunstancias que se erijen para entrar en el sorteo-
1.	a Ser natural y residente en la provincia.
2.	a Ser mayor de diez y ocho años, sin ha ei pasado los veinte y cinco el dia 20 del actual en q11 se verificó el feliz alumbramiento de S. M.
3.,a Ser huérfana de padre.
4.	® Ser de bucea conducta, y de familia hones y pobre, á juicio del Alcalde, Procurador síndico y párroco del pueblo respectivo.
5.	n Las jóveoes que quieran eutrar eu suer ^ presentarán á la diputaciou, en el término de un
á contar desde el d¡a en que se publique este acue do en el Boletín oficial, uu memorial aireglado al tn délo número 1. ® Acompañará al memorial la par ‘