■l’ira*
«itada iofiruccion del 6 de Setiembre. En loe lechos húmedos 6 terrenos acuanosos, U capa sera de 2 pies lo ménos de espesor.
Art. 31. Las traviesas, las repisas y las barras carriles del primer sistema quedarán introducidas en la capa permeable, hasta el punto que el Ingeniero ins pector determine, dejándolo todo fuerte y competen* tómente colocado para evitar las alteraciones é irre gularidad en loe asientos.
Art* 32. Todas las traviesas serán impregnadas ó Inyectadas de las sustancias que comunmente se emplean en estos casos: pero se dirá con tiempo cuales han de ser estas, y el método que se usará al efecto.
Art* 33. Cada uno de los tres sistemas referidos se empleará al menos en cuatro leguas de caminos, sin interrupción, adoptando en cada trozo el que mas coovenga á las circunstancias de la localidad, por cuya razón se empleará el primero y tercer sistema, con exclusión del segundo, en todos los terrenos demasiadamente húmedos, 6 en cuyas localidades sea escasa, mala 6 cara la madera, con pré> lo aviso que dará el Ingeniero á la Dirección general de Obras públicas para su conocimiento y efectos convenientes.
Art. 34. Todas las barras-carriles estarán colocadas perfectamente con arreglo á condiciones, en toda la via y sus apartaderos, para poder hacer el servicio, con el objeto de practicar las pruebas indicadas, lo ménos tres meses afites del tú, mino en que espire la contrata; pero desde Aranjuez hasta Albacete, con un aBo de anticipación.
Art. 35. Antes de poner a prueba las locomotoras, tendera y demas carruages destinados al servicio del camino de hierro, estarán colocadas todas las plataformas necesarias en los puntos convenientes, a fin de conducir estos vehículos ó máquinas á donde requiera el mejor servicio Je pruebas, de conservación 6 de explotación. Las dimensiones y condiciones que han de concurrir en dichas plataformas se dirán por separado.
Art. 36. En todos los apartaderos se colocarán los juegos completos de agujas que requiera la seguridad de una marcha cómoda y veloz de los convoyes, á fin de que al hacer los reconocimientos y pruebas de todo si material del camino, se examine igualmente si cumplen bien todas ellas con el objeto á que son destinadas.
Art. 37. Un a ño ántes de concluirse el total de las obras, se colocará el aparato completo de señales para el eervicjo de la via, con las casetas necesarias para ios guardas, desde Aranjuez á Albacete, y ocho meses después el que haga falta para el servivio perfecto de toda la línea hasta Almanga.
Art. 38. Por cada día que retrase le emprosa el, cumplimimiento de todas estas circunstancias pagará diez mil reales.
Art. 39. Hallándose toda la via y sus partes accesorias en estado de recibo provisional, por encontrarse dispuesto todo con arreglo á los planos y condiciones aprobadas, el Ingeniero encargado de los reconocimientos facilitará la competente certficacion, á fiu de que puedar empezar ü contarse el término que ha de corror para proceder á la recepción definitiva desde el dia en que el Gobierno dé su aprobación*
Art. 40, Después de hecha la primera recepcioo del camino de hierro, eTcontratista entregará acto continuo un repuesto de traviesas, repisas, barra-carriles, tornillos, clavos retorcidos algo mas gruesos que los empleados en la sujeción de las barras á las traviesas, y demas material fijo necesario al establecimiento de media legua de camino, de los tres sistema* por iguales partes. Todo lo cual será examinado coa antelación para que pueda contarse como admitido.
Art. 41. El contratista suministrará 26 locomotores con sus tendera correspondientes: 18 serán para conducir pasageros, y 8 para trasportar mercancías. Cada una do las locomotoras, y lo mismo los tendera, tendrán lo ménos 6 ruedas.
Art. 42. Entre ¡as locomotoras destinadas á la coaduccion de de pasajeros habrá dos que puedan arrastrar cada una, sin incluir su propio peso ni el de tender cargado, otro peso de 90 toneladas por lo monos á razón de 15 leguas por hora, dando al efecto una vuelta entera en todo el camino comprendido entre Aranjuez y Alcázar de Sau Juan: 8 que con las mismas circunstancias conduzcan el misino peso, andando á razón de 12 leguas por hora en la expresada localidad; y las otras 8 restantes, dol mismo modo,
10 leguas por hora.
Art* 43. Las 8 locomotoras que-han de servir para el trasporte de mercancías, arrastrarán bajólos conceptos arriba expuestos, 390 toneladas con una velocidad mínima de 5 leguas por hora.
Art. 44 Dentro del término detíO dias, conta dos desde el en que se firme la contrata, presentará el contratista al Gobierno los planos y perfiles bien perceptibles de cada uno de los sistemas de locomotoras y tenders que han de servir en la via contratada eon sus escalas anotaciones V demás explicaciones convenientes á la mas clara y fácil inteligencia de los mismos, firmados por el empresario y el fabricante que las haya de construir, sujetándose al efecto al ancho acordado para nuestros caminos de hierro, y á las luces establecidas para nuestros pasos subterráneos.
Art. 45. El Gobierno comisionará á uno ó mas Iugeuierus del cuerpo de caminos y canales al lugar en que se coustruyau las locomotoras y tenders, con el objeto de inspeccionar la ejecución de todas sus partes constituyentes, y de verificar las pruébas que crean conveniemes sobre el todo y cada una de ellas, á fiu de desecharlas ó de admitirlas á las experiencias ile primera recepción, facilitándoles paiatodo esto el empresario en las fabricas respectivas á los indicados Ingenieros cuanto soliciten para el objeto expresado.
Art. 46. Las locomotoras y tenders satisfarán en todas las partes de su máquina á las mejores condiciones científicas, artísticas y de economía decoin-bustible, como tambieu á las de solidez, duración, máxima velocidad, buen uso, con movimientos uniformes v suaves, sin sacudimientos ni vaivenes independientes de los causados por la conoicidad de las llantas, garantizando en fin que la bondad desús sistemas respectivos, la calidad de los materiales y preparación de todos sus elementos han de ser tan perfectas como en las mejor construidas« la época ó fecha en que se firme el coutrato en las inas acreditadas fábricas de Inglaterra, Francia, Bélgica y Alemania.
Art. 47. Los tenders contendrán mas agua y combustible dol necesario para llegar de depósito en depósito, sin que por esto baje el volúmen de su caja de agua de 2U0 piés cúbicos de capacidad.
Art. 48. Todas las partes compouentes de cada una de las clases ó sistemas de todas estas máquinas ó aparasos. serán totalmente iguales, de manera que la* piezas de una de ellas puedan servir perfectamente á cualquiera de las otras.
Art. 49. En la locomotoras se pondrán con letras de brouce los números y nombres que dtr* el Gobierno, y adera*« ootarán impresas en ellas igualmente los nombres de las fabricas en que se construyan; en las calderas, el número máximo de presiones atmosféricas con qne puedan trabajar, que será siempre doble al ménos de las que lian deservir en las prueba» expresadas, escrito todo clara y visiblemente.
Art. 50. Después de examinadas toda9 las locomotoras y tenders, hallándose en estado de ser admitidas eu primera recepción per satisfacer en uu todo á las condiciones estipuladas, V después de encontrarse igualmente todas las partes de la via en estado de ser admitidas en primera reeepciou. en vista de la certificación previa que han de facilitar loa Ingenieros inepectorea respectivos, el Gobierno nombrará un
do de perfecto servicio, sa verificara !a recepción definitiva de la9 obras y del materisl, cuyo ucto sera a probado por el Gobierno, mediaate la certificación del Ingeniero que haya hecho las pruebas y reconocimiento indicados.
Art. 54* Cuatro meses antes de la conclusión definitiva délas obras según la contrata, estarán la mitad de las diversas clases de locomotoras con sus tenders correspondientes, á cubierto en los talleres,cochera» ó estaciones del camino, á fin de proceder sobre e -ferrocarril álas pruebasde primera recepción; y la otra mitad, dos meses después, ó sena dos antes de la conduelan del término final referido. No obstaute lo rx-
Modtlo di las proposic on.es para ¡a subasta de la cons -1 D Pedro Vidal Rodrigue!, en el incidente al mteetado de Da. tracción del ferro-cerril de Aranjuez á Almanta. | leaeía de Sierra, formado para tratar de ia tnedida delahacien-
¡ dtl ferro-cerril de Aranj
D. M — ...veciio de.....-enterado del Real decreto de 19 de Dicitmbre de-1851. y de las condiciones para la constricción del ferro-carril da Aran-juez a Almansa. se obliga a ejecutarla según en dichos cocumentoj se pnviene, por la cantidad total de (Aquí eu letra la cantdad que se propongal.
Madrid.............................1852
Firma.
puesto, se hallaráu en el camino, un año . ntes que se concluya el térmico de la contrata, una de lasgrau- j El Exento. a*. Gobernador Capitán General di des locomotoras destinadas 0 la conducción de pasa- rige con esta fectn al Gofa Superior de Policía la co-neros, y la cuarta parte de cada una de las clases res- municacion siguiente;
tantes.	j “Terminados !ps plazos que fueron sucesivamente
Art. 55. Si por algún accidente imprevisto, el señalados en esta tapiyl para la matrícula de los que
farro-carril no estuviera concluido cual conviniese pa-rn verificar las experieucias, podrán realizarse en el de Madrid á Aranjuez, si en ellos no se siguieran perjuicios al Gobierno.
A' t. 56. Por cada locomotora con su tend er correspondiente que el contratista deje de entregar en el tiempo prefijado , satisfará trescientos reales por dia.
Art. 57. El contratista entregará al mismo tiempo que las locomotoras y tendrá un repuesto de
egercen una profeuon, arte, comercio ó industria, sin que hayan aun cumplido aquella disposición muchos de los individuos i quienes comprende, he tenido á bien disponer que íontinúe abierta la inscripción de la matrícula con la irmosicion de diez pesos de multa á todo el que se presante áutes del dia 16 del actual, y que desde este dia Iqga V. efectiva la de tremía pesos, cantidad máxima síñalada en mi Orden del 8 de Diciembre último, á (todo el que no la haya obedecido,
Lo que digo á Yl para su cumplimiento y efectos 8 ejes; uno para las locomotoras de mayor po- convenientes.”
tencia destinadas ¡i los trenes de pasageros; Lo que de órdeuVle S. E. se publica en la Gaceta dos para cada una de las otras dos clases para general conocimiento,
referidas, y tres para las de mercancías 4 ejes para los tenders de las cuatro clases de locomotoras expresadas, uno para cada una. 4 frenos para los tenders de las cuatro espe.
cíes de locomotoras mencionadas.
4 pares de ruedas para los tendors de las cuatro clases enunciadas.
4 iJ. id. motrices, uuo para cada una de las cuatro clases de locomotoras prefijadas.
8 id. id. montadas sobre sus ejes correspondientes, dos para cada clase de locomotoras. 8 pares de bielas con sus cojinetes, dos para cada clase.
8 pares de pistoues cou sus correspondientes varillas, uno para cada una de las cuatro cLsob de locomotoras
800 tnbos de cobre para las calderas, ó sean 200 para cada una de las cuatro clases indicadas 800 virolas de acero, 200 para cada clase de locomotoras, eutre las que habrá ,150 para el lado de sus fogones respectivos, y 50 para el de la chimenea.
4 pares de tubos do cobre, uno para cada cía se, que servirán para la traslación del agua de los tenders ó sus locomotoras, acompañados desús corespondientea articulaciones Art. 58. Todas estas piezas serán en un todo guales á las colocadas en sus parajes correspondientes de las locomotoras y teaders respectivos. Pero para recibirlas, serán antes examinadas competen! e-mente.
Art. 59. Este repuesto se exigirá eu tanto que los sistemas de locomotoras y tenders correspondientes contengan las piezas referidas; en su defecto será com. puesto de las análogas á su sistema.
Art. 60. De ninguno de los expresados repuestos de la via ni de las máquinas se hará uso en la conservación ó reparación do los referidos materiales de la explotación durante e¡ tiempo que corran las obras al cuidado y cargo especial del contratista
Art. 61. El empresario suministrará 150 carruages para el servicio de los pasageros, de los -cuales serán 28 coches de primera clase.
46 id. de segunda id 48 id. de tercera id.
12 wagones descubiertos y sin asiento.
10 id. bien cerrados y convenientemente dispuestos para conducir equipages.
6 trucks para llevar diligencias.
Art. 62. De los 200 carruages que deberá presentar para el trasporte de las mercancías, serán.
160 perfectamente cubiertos, unosde una manera y otros de otra.
40 descubiertos-
Art. 63. Habrá para todas las diversas clases de carruages referidos su competente número de frenos, colocados eo sus parajes mas coovenieutes.
Art. 64. Todos los carruages serau próximamente iguales a sus semejantes empleados en el ferro carril de París á Bar-le-Duc, en el que sale de París llamado del Norte, ó en el de Madrid i Aranjuez; pero para su construcción se presentarán antes los rrio délos y condiciones correspondientes á cada una de sus clases, según á lo que se destinan, bajo el supuesi to de que todos los aplicados al trasporte de pasageros serán con especialidad, ademas de sólidos, cómodos y provistos de garitas de vigilaucia y de cuanto sea necesario á la seguridad de un pronto y buen servicio.
Art. 65. Todas las piezas constituy entes de los diversos carruages serán respectivamente iguales las uuas a las otras, á fin de que cualesquiera de uno de ellos pueda servir perfectamente á sus correspondientes de los otros.
Art. 66. Un año autos de concluírsela contrata, habrá sobre el camiuo corrientes para el servicio la cuarta parte lo menos de cada una de las clases de carruages contratados; la mitad á los ocho meses después, y el resto dos meses antes de finalizar el térmi* no dolos tres años que se fijan en la escritura para dejar concluidas todas las obras.
Art. 67. En todos los puntos en que varíen de ir, clinacion las rasantes, se colocarán tuerte mente indi cadores de buena madera, pintados de blanco, con dos brazas en los cuales se escribirán con números negros bien grandes y claros las pendientes respectivas y sus lougitudes.
Art. 68- En cada dia que trascurra después do las épocas citadas sin entregar los indicados carruajes, pagará el contratista 160 reales por cada uno.
Art. 69. Para ser recibidos todos los carruajes, el Gobierno nombrará las personas facultativas qoe los examinen con la detención que sea del caso, á fin de librar la competente certificación provisional, encontrándolos corrientes, y determinar las pruebas ó servicios que hayan de hacer para poderlos recibir definitivamente.
Art. 70. En todas las priucipales estacioues se procurará tener los competentes depósitos de agua, y ademas los intermedios que sean necesarios para que su máxima separación sea de seis á ocho leguas.
Su capacidad será por lo menos la suficiente para llenar las cajas de tres teuders. Su colocación será designada por el Ingeniero inspector, así como el puutn que ha de ocupar el surtidor, que siempre será junto á las vías. Los planos y condiciones de todo ello se facilitarán á su debido tiempo*
Art. 71. En los puntos que se designen de esta línea de ferro-carril, se establecerán los edificios propios para las estaciones que el servicio público reclame.
Habana 5 de Mano de 1852.—Martin Gallano.
Comisión super
sei
de Poiioia Urbana,
Í.ETARIA.
El Sr. Conde de Gationgo, Regidor del Exc mo. Ayuntamiento de esta ciudad é interventor de t» comisión de abasto de aguas, con oficio de 29 de Febrero próximo pasado dijl al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.: Cumpliendo con lo dispuesto por V. E. en hs bases 2 * y 11 ® de las que se sirvió esta blecer para el desempaño de esta comisión, participo 4 V. E- qto en el mes dk la fecha los gastos que ha hecho, ha sido por citen ti de sus individuos y ninguno ácargo d« los fondos destinados a este objeto.”
Lo que por disposición de S. E. se publica para generalctnocimiento. Habana 4 de Marzo de 1852.— Antonio le la Encina.
SALA CAPITULAR.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró este día, se acordó la publicación por la Gaceta oficial del ofieio que eo veinte de febrero último se acordó dirigir al Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Geseral, y la contestación que S. E. se sirvió dar, cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Marzo 5 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Comisaria del Excmo. Ayuntamiento de la siempre fidelísima ciudad de la Habana.—Excmo. Sr.— En el Cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia veinte del actual, manifestó el Sr. Alcalde de primera elección que por la Gaceta de esta ciudad so están publicando las medidas adoptadas por V. E. para proporcionar todos los auxilios posibles á los enfermos que por su pobreza no pueden ir á tomar los baños de Sao Diego, y en su virtud los pobres necesitados de esos baños serán couducidos, sostenidos y rurados allí, mientras tomen estos baños, y vueltos á conducir á 1« Habana, costeados por los fondos que el Superior Gobierno ha tenido á bien destinar para el expresado objeto: que este acto de beneficencia en favor de la humanidad doliente .y extensivo á todos los pobres de la Isla, merecía un voto de gracias á V. E de parte del Excmo. Ayuotamiento, y habiendo manifestado el Sr. Coade de Cañongo que tqaia la misma mocion hecha por el Sr. Alcalde primero, se acordó unáuimemeute de conformidad.— Y al participar á V. E. el acuerdo, tenemos la satis facción de unir nuestros vot *8 al de la Corporación de quien somos representantes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana Febrero veiote y cuatro de 1852.—Excmo. Sr.— El Marques de Aguas Claras.— Vicente González Lajrinaga.— Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán General.
Secretaría Política.—Sección 1 l*td —Excmo. Sr. —Coa satisficciou recibo el voto de gracias que se ha servido acordarme esa E\cma. Corporación por las medidas tomadas para proporcionar los baños- de San Diego á los enfermos pobres. Mis esfuerzos se di-rigiráu siempre al auxilio de los menesterosos; y es muy grato para mí que esos esfuerzos merezcan el aprecio de una Corporación tan respetable y que tau acreditado tiene su celo por el bien público.— Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 28 ‘le Fehrero do 1852.—Excmo. Sr.—José de la Concha.—Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Es copia.—L. Francesco Flaquer.
De orden de la comisión de rectificación de pa-drones sa previene á los propietarios interesados en los de los barrios de Santa Teresa y de Galeano, que estos se han fijado desde esta ferhi, y por el término de ocho dias en la casa comistoriaI y celadurías respectivas en cuyo tiempo admitirá la Juuta comisionada las reclamtelones que hirieren. Habana 8 de Marzo de 1852. — Ldo Francisco Flaquer.
Coataduria general de ejército y Roal Hacienda de la lila de Cuba.
El pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesautes. residentes fuera de la Isla, se ha dispuesto para los dias 9, 10 y 11 del corrieute mes. Y se avisa para que los apoderados que hayan exhibido en esta oficina de mi cargo la correspondiente fó de vida, se presenten en los dias designados á percibir las cantidades que les correspondan.
Habana 6 de Marzo de 1852.—Ventades.
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición del Excmo. ó lllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre procedimiento administrativo, se rematara el miércoles presente en 1« cárcel pública de esta ciudad a descargarse de
da'el Potrerillcbestá mandado que por 3 números de la Cacera, se haga saber á herederos de D. lanceóte y D. Río de Sierra, constituyan poder instruido y expensado en procurador del número de esta ciudad, dentre de 10 dia9 contados desde el último aunncio: b‘en entendidos, de que transcurrida la dilación sin haberlo verificado, se declararán bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores de la causa, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho.	2
A consecuencia de la testamentaría del Pbro. D. Antonio de Herrera ha dispuesto el Sr. ale lde mayor 3. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se instruya por este orden á los herederos del citado Pbro. que el ag imensor público IJ. José Riafto, conviene en hacer la medida y dealinde de la hacienda Rodrigo Alvarez, facilitando el plano correspondiente, retribuyéndosele estos trabajos con la cantidad liquida de 1,190$ sin otro costo ni gasto alguno quejón de su responsabilidad,de cuya cantidad conocida se hará pago con terrenos del misuri Rodrigo Alvarez al p ecio que merecieren en tasación, tomándolos en la justa y regular proporción de lugar y clase para guardar la regularidad queexijen estas operaciones por su naturaleza. Lo que se publica para que manifiesten lo que se les ofrezca,con apercibimiento de que se les tendrá por conformes si en el termino de 5. ° dia no ocurren á instruirse de los antecedentes, 2
En los autos que *úgue L). Manuel Careares contra f). José Castillo y Arce en cubro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante L). Francisco Pimental, se h ga saber por medio de la Gaceta en tres números consecutivos a las personas que tuvieren negocios conel citado Castillo y Arce, y que por ese motivo ú otro cualquiera deban entregarle cantidad de pesos, lo hagan al presente escribano, apercibidos de doble paga y de los demás reclamos á que dieren lugar. * Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Marzo 3 de 1852. —Habiendo fugado del depósito judicial de esclavos la morena Cesárea de la pertenencia de Da. Feliciana Gorfua, embargada á instancia de D. Pedro Lopez: hágase saber por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad que la persona que la abrigare será responsable á todos los daños y perjuicios que se originen sin perjuicio del procedimiento fique haya lugar por la ocultación de dicha sier-va.—Trassierra.	2
Alcaldía mayor tercera de la Habana '¿y su jurisdicción.— Habana y Marzo 2 de 1852. —Hágase saber por medio de la Gaceta en 3 números al dueño ó encargado del taller de tabaquería en que se encuentre trabajando D. Teofilo Granados,retenga la libreta de este y dé cuenta con ella al juzgado, apercibido de que si no lo verifica le parara el perjuicio á que diere lugar.-Delgado.	2
Por auto de 11 da Febrero expedido por el Sr. Teniente Gobernador de Villa-Clara, con consulti del asesor titular, y por anto D. Mallín ivuiz. o«* loo «acrainer.tari03,'de i>a. Dolores Fa belo, está mandado anunciar al público en 3 números de la Ga ceta, la proposición que ha hecho D. Fernando Abreu, de adjudicarse los dos potreros titulados Dolores y Biinoa, por las j partes de su tasación p «gaderos en la formi que consta del expediente, y la que también han hecho otros herederos á varios esclavos del caudal, para que el que quiera mejorurlas, o-curra á la escribanía de mi cargo á instruirse y á estampar por diligencia la que quieran hacer.	2
D. Francisco Calderón y Kessell Regidor del Excmo. Ay un-tamiento Alcalde ordinario de primera eleacion de esta y suju-risdiccionpor S. M. &?c.
Certifico qne en el ubro corriente de ^conciliaciones al foja 128 vnelta se halla la siguiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 1. ° de Marzo de 1852.—Compareció en el juzgado Da.Merced Rodrigue/* por medio de su apoderado Ldo.' D. José Manuel de Arredondo y Sentestillano con su hombre bueno D. Alejandro Alvarez, demandando en conciliación á D. José Antonio Duque, que trajo el suyo D. Pablo Morales, v á Da. Francisca Arguelles que trajo el suyo lí. Eduardo Romero,por que le han injuriado verbalmente el viérnes próximo pasad >. Los demandados contestaron que efectivamente si eu el calor de la disputa expresaron alguna palabra que pudiera ofender su honor, desde luego se retractaban de ella y confes iban que es una inuger honrada, y la dejaban en su buena opinion, y fama. Su Sría. en vista de la conformidad del actor aprobó el acuerdo v firmó con el actor y cía D iquo, no Ilición Joto la Arguelles por no saber y acordaron que se publique la presente acta por ¡a Gaceta.—Calderoni—Ldo. José Manuel Arredondo y Sentestillano.—Eduardo Romero.—Alejandro Alvarez.—Pablo Morales.—Es conforme á su original. Habana y Marzo 2 de i85¿.— Francisco José Calderón y Kerseli.	E —2
A consecuencia del incidente al concurso de acreedores de D. Diego Ochandarena, formado para tratar del cobro de varios créditos correspondientes al deudor, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan General con consulta del lllma. Sr. auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazáb il, que se haga saber por este órden à D. Valentin Crguija, que entregue las canti fajes que ha cobrado de D. Francisco Palacios en virtù i de la autorización quese le dió, apercibidode lo que haya lugar si no lo verifica en el término de 24 horas.	* —O
EDICTOS.
DON JOSE GUTIERREZ DELA CONCHA. MA-zon Irigoyen y Quintana, Senador del Reino, caballero profeso de la órden de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Cirios III, de la Real y Militar de San Fernanioy de la americana de Isabel la Católica, Grun Oficial de la legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por juicio contra iictorio déla expresada Real y Militar Orden de San Fernando, y con otras varias cruces de dis tinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitan General de la Isla de Cuba Presidente de sus lie des Audiencias, Gobernador poli tico y militaz de esta provincia y plaza, Gsfe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real Orden Americani ds Isabel la Católica, Juez Delegado de la Real Casa y Patrimonio y déla Superintendencia general de Correos, Posta y Estafetas Sfc. ofe,
Pur esta mi tercera carta de edicto, cu >, linaio y emplazo al bombero blanco José Gutiérrez y Hernández, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Chavez. de estado soltero, de oficio calderetero y 21 años d edad, á fin de que dentro de 9 dias se presente personalmente en calidad de preso en el cuartel ria la Fuerza, de donde fugó, á oir el fallo que debe pronunciarse en la causa seguida contra ó1, por el hurto de un reloj de plata de la propiedad del pardo Carlos Perez, apercibido de dictarse aquel en 911 ausencia y rebeldía. Habana y Marzo 4 de 1852.— Concha.—Por mandado de S. E.—Por el Sr. Escribano mayor de guerra, Antonio María M iñoz.	E *—O
D. Francisco Chuperou y Cortés, Teniente Gobernador Político y militar de esta villa y su jurisdicción por S M. S?c.
Por esta mi primera ca tu. de e neto, cito, llamo y emplazo 4 D. Blas Suarez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel púuiica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada «obre hurto de un caballo, de la propiedad del moreno José Viaria Saldívar; cierto de que se le oir i y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en Ia3 penas legales.—Guanabacoa y Marzo 2 de 1852.—Chaperon.—Por mandudo del SJr. 'reniente Gobernador.—lido. Joaquín Lescauo.—Y al efecto libro la poesente— Guanabacoa v Marzo 2 de 1852.—Ldo. Joaquin Lescano.
E 2-0
Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos veces caballero de la Real y mitar órden dé San Fernando de primera eluse, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito déla Pàtria, Teniente coronel efectivo de infanteria y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carra da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Norberto Turan, para que dentro de 9 di*s se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimin il seguida contra él por hurto de un caballo de D. Jái.non Manreza; seguro de que haciéndolo se le oirá en justicia, y ile no sa le declarará incorso en la pena de la ley, que asi lo he mfndadoen la referida causa coa la consulta del asesor titular. Jaruco Febrero 27 de 1852 ¡Sequeira.—Por mandado de su mereed.—José de la Cruz y Velazco,	E *—O
Por esta mi segunda carta, de edicto y fregón: cito, llamo y emplazo á l). José Gamas, para que enei término de 9 dius se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida contra él, por asaltoy robo á los negros Andrés lucumi y Máximo criollo, seguro de que haciéndolo, se le administrará justicia; y de no, se le declarará incureo en la pena de la ley, que asi lo tingo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular. Ja-ruco Febrero 27 de 1852.—Sequeira.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz, y Velazco.	E—* O
Por ésta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y •mplazo al negro Simon Torres, para que dentro de 9 dias se
24 deI actual á las once de su mañana unos terrenos do la propiedad de D. Francisco Diaz V«?ga y su esposa D. 93 Faustma Barreto, compuesto de 4320 varag planas ó cuatro solares situados eu el pueblo de Ma-rianao tasados en 1350 pesos, cuyos terrenos no reconocen mas gravamen que el que dá lugar ¿ este remato. Lo que se anuncia a! püblico para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados al patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. Hibana y Marzo 8 de 1852.—El administrador general, García.
Ingeniero con el objeto de hacer uu exáiueu detenido de todo el material de explotación, así como do verificar todas tas pruebas que crea couveuieutes al mejor servicio y seguridad del trasporte de todo genero
Art, 72. F.n las principales estaciones se hallaran á cubierto los apeaderos ó embarcaderos, descargaderos de equipages y demas que sea conducente á la segundad de las mercancías. Habrá las oficinas 6 localidades necesarias para el servicio de la administración y contabilidad, así como para el de los ingenieros, telégrafos, correos y las salas de descanso para las diversas clases. Habrá también los talleres indis-pensablescon las máquinas de vapor couducentes al servicio de grandes y pequeñas reparaciones del ma
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en cumplifnieuto del art. 2G de la Instrucción sobre t\ procedimiento administrativo se rematará el juévea 18 del actual á las 11 de la mañana una vega compuesta de 3j caballerías de tierra de las del sitio Herrera, en la jurisdicciou de San Cristóbal tasada en 13GI pe. G rs.; cuyos terrenos reconocen 975 ps. á favor de los bienes del exconvento de Sto. Domingo de esta capi-tla lo que se anuncia al público para que el que quiera
terial de explotación. Se establecerán los talleres de
Carpentaria y construcción do carruajes, eon su» forjas facerle postura ocurra el día señalado al patio de este correspondientes en las piezas accesorias; los alraace-1 edificio donde tendrá efeefo la subasta. Habana ÍM.ir-nes de materiales y arsenales ó depósitos de útiles,!7*0 1^52- El administrador general, García. con las cargas y velocidades que crea oportunas, te-¡ máquinas y partes menores de ellas, así como los edi-;
niendo eu cuenta las condiciones que quedan referí-1 ficios adecuados para la custodia de las mercancías;; ....	„	] j _
das, facilitándole al efecto la empresa en las raspee- las cocheras y demas tinglados para la colocación & Administración uOnerRl u0 Correos u6 lR
ttvas localidades cuanto sea nec'.ario al intento. cubierto de todo el material que no deba dejarse 4 la	Isla d8 CilbR.
Art, 5L Siendo satisfactoi ms los resultados de intemperie.	A consecuencia de haber prorogado su salida el
las pruebas é in vestt?aoi ooes que quedau indicadas, ¡ Para la ejecución de todo esto se presentarán con vapor correo Caledonia se recíbela correspondencia se declarará el material de explotación como de reci-, |a debida oportunidad los planos, condiciones y de- pública y de oficio en esta Administración general, bo provisional.	mas necesario á su competente construcción.	basta las tres do la tarde del dia doce del corriente.
Art. 52. Para que eea recibido definitivamente Art. 73. Todo cuanto haga relación á la comedí- Habana 5 de Marzo de 1852.—Vasallo. el «»presado materia1, el contratista conservara y re- dad de los pasageros y buena celocacion de los tras-	-----
parara por su cuenta y riesgo tods la via y sus acce- portes, al mejor servicio de la líuea, al aseo y buena COütRdurÍR GrUBTRI ds RSQtRS M irítllHRS
solio, durante uu año, cual lo exija un perfecto y vista de sus partes constituyentes, en los edificios, Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén continuado servicio;^ para ser recibidas las locomo- „bras de arte y material de explotación que no esten c*^^^os'Hrbana^’Maríi'd^iaói0-Ad^enséas* • tor%9 y	eo iguale® conceptos, deberá cotiser- expresados eu las condiciones quese acaban de m-; Parael 9 del corrieute se han de rematar en el almacén de
varias igualmente hasta que hayan i*'corrido cada una seriar, se entenderá que se hallan incluidas en ellas, averias500 p/.a». de madapotlene. Habana 3 de Marzo de 1852. de oda» lo menos 1.200 leguas, coi iucieado coovo-j y 8era por tanto obligación déla empresa ejecutarlo —Adnaensens. yee de na peeo al ménos igual al de U tercera parte jan pronto como lo disponga el Gobierno ó los Inge-de las prueba* mencionadas.	uieros delegados de este.
Art* 53. Dtepnee del tiempo v circunstancias’ Madrid24 de Enero da 1852—Es copia.—Juan referdas. encontrándose todo corrieute y eu uu eata- i Subercase.
PARTIR J UDIC1AL.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. ® y por ante
¡a culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por resistencia a ¿ajusticia; seguro de que haciéndolo se le oirá conforme a derecho, y de no, se le declaró, incurso en la pe mde la ley. Que asi lo tengo mand tdo eu la referida causa, con U consulta del Asesor ^/tillar. Jaruco Febrero 27 de 1852. Sequeira.—Por inandado de su merced.—Jo-é de la Cruz y Veiazco.Y al efecto libro la presente, J.trucoy Febrero. 28 de 1852.—José de la Cruz y Velazco.	E *—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra 1). Manuel de la Vega por estafo, está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio lambraña, y por ante D. Francisco Valerio, se publique el edicto que sigue.—Foresta mi segunda carta cito llamo y emplazo á i). Manuel de la Vega, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; apercibido sino lo verifica de ser declarado rebelde y contumaz, é incurso en la pena de la ley, y por bastante de los estrados del Tribunal paralas ulteriores notificaciones. Y paraq le tenga e-fecto libro la presente.	E *—O
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la iri-solv< ncia de Da. Lugarda María de la Merced Borges y demas hermanos que cursa en la alcaldía de segunda elección de la villa de Güines, y por ante D, Pedro Plutarco Rente, está mandado se publiqne en 3 números de la Gaceta el auto que sigue. —Güines Febrero 26 «le 1852.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia, que han.promovido las meno«es hijas de Da. Bárbara Díaz, asístaseles como a pobres de solemnidad, dispensándosele el uso de pape' de su clase, y demas erogaciones judiciales con la debida reserva, publicándose poro números de la Gaceta,y fechado dese cuenta.— Amoedo.—Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto libro la presente.	A 2—1
A consecuencia del cuaderno formado á los autos seguidos por D. José Diaz de la Guardia contra D. José Riveron encobro de pesos, para tratar de la insolvencia de este, y que cursan en la alcaldía de segunda elección de la villa de Güines, y potante l>. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique eu 3 números de la Gaceta el decreto del tenor siguiente.—Güines y Febrero 27 de 1852.—No oponiéndose D. José Diaz de la Guardia á la información de insolvencia promovida por D. José Riveron, se aprueba esta conforme á detecho, asistiéndoseles en los autos judiciales como á pobre, insertándose en 3 números déla Gaceta, entendiéndose con la debida reserva, y fechado a-gréguese á lo principal, y traíganse para proveer lo que corresponda.—Amoedo.—Cacho Negrete.— Pedro Plutarco Renté.— Y cou él fiu d« que teaga efecto libro la presente. A 2 -1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante Don Joaquin Lescano, á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco de la Madrid formado para tratar de la calificación de los créditos, está mandado .que por el periódico de su cargo se notifique á los acredorea no residentes en esta villa qne son D Jeraiuo Bautista Carballo, teniente coronel D-Fernando
¿Tequeyra; D. Rafael de Vargas; D. Ildefonso de Aguilar y D Miguel Nageras, Pbro. D. P ?dm Francisco García, D Francis co Arteaga y Cenrantes, el Sr D. Manuel Izquierdo ▼ ViiUri-cen no, D. Jo9é Xifres y D, Celestino Hernández, el decreto espedido entreiata y uno de Ootubr© del año próximo pasado preventivo d6quo dichos acredores enei término perentorio da diez dias, presen’asen en los documentos calificativos de sus créd'toa precisamente por conducto del síndico L. D, Francisco Pulgaron sin necesidad «le representación ni escrito alguno en obvio de costas, con apercibimiento á los que no lo verifip.a. sen que no se les daría lugar en la sentencia de graduación que habia de pronunciarse; como asi mismo el segundo extra, mo del auto espedido en diez y nueve de Diciembre del citado año, relativo á que por última vez se citase a los que no habían producido sus documentos justificativos para que loéfectuasen dentro de quinto día desoues del última llam uniento por la Gaceta oficial, parándoles todo perjuicio áloe que no lo verifica-sen enei periodo fijado; in «n laudóse ahora se les notifique Ji-ch is urovi.leticias en concepto de que su apatía les p r ■ , to,j0 el que haya lugar.	A 2—0
A consecuencia de los autos del intestado del m » ,-uju ,n B turista Marrero, conocido por áegun lo y por ante D. Eu^. aio Ponton se ha proveído por el Sr. I). Antonio Zimbrana,Alcalde mayor seguido interino el auto qoe sigue “Habana y M ir xo tres de mil ochocientos cincuenta y «los.—Vistos: se aprueba cuanto ha logar en derecho el iufir n iti vo di insolvencia ministrado por el ouialordel impúber Valentín Segundo y Perez interponiendo el juzgado parasu mtvor validez y firmeza la autoridad Que ejerce: en su consecuencia asístase a este como á tal pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensandosele de toda erogación: publiquese esta determinación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los efectos oportunos —hambruna.—Eugenio Pontón”	A — 1.
A consecuencia da las causas criminales seguidas contra D.José Alfonso porranto y estupro de Da. Francisca DiLo; ha dispuesto el ár. alcalde mayor cuarto l> Vicente de la Torre de Tnssierra,y por ante el Br. Gaspar Vülate que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se notifique al citado Alfonsocuyo tenores el siguiente.—Habenay Matzo3de 1852. —Vistos: deconforinida 1 con lo pedido por el promotor fiscal* se sobresee ene3tas diligencias aplicándose en pena á D. José Alfonso dos mese3 de prisión en la Real Cárcel i Btlimibles còri 50$ de inulta y el pago do tolas las costas, apercibiéndose .seriamente á Da. Francisca Difeo, si en lo sucesivo diese lugar con su conductaá la formación de diligencias como las presentes. Consúltese con S. A. la Raal Audiencia Pretorial, á cuya superisridad se elevará la causa original en la forma respetuosa de costumbre.—Vicentede la Torre de Trassierra.— Ante mi. Br. Gaspar Villate.	A *—O
u> t'orauto del Sr. alcalde mayor quinto y por ante .don Joaquín Trujillo en los criminales finuplos sobre descubrir el autor ó antores del robo hecho á vàrio« pasageros de Infonda posada la Aurora, se ha dispuestos« convoque eu tres uúmaros consecutivos de la Gacel» 4 don Fr meisco N trio para qUs n\ según'o dia lesp ues del ùltimo anuncio se presente por ant^ mi á evacuar un acto de ju-tici ».	a *___O
REMATES.
Por auto Je esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular, y por ante el Br. I). Ramon ti« Ortega 4 consecuencia de la testamentaria do i). S ilvio Rabel! está dispuesto anunciar al público por 3 números de la Gaceta’ la proposición de compra que D. Juan Rignu hace á los bienes de e3te juicio consistentes en una cas i de tablas y tejas, situada en la calle Real del pueblo del Cano, con los enceres da un tren de velería y otras especies, tasado todo en 1,012$ 2 rs., para que sj algnno qnisi re mejorarla cmiiparezca ante mí á verificarlo dentro del término de 5. ° dia despuesj lei último anuncio: cuya proposición es la siguiente: da por dichos bienes 700$ en esta forma, págalas deudas declaradas en el testamento, las costas causadas y que se causaren, se dápor pagado de 110$ que alcanza y el resto que reconoce asegurado en la misma casa ó en otra finca áfivorde los bere loros menores pira ^iterarlos «i cualquiera de los casos de ¡a ley con la usura pupilar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Illm ». Sr. auditor de Guerra,y por ante I). Lorenzo «le Larrgzábal, se rem ita di ló del corriente 4 la hora de coi-lumbre v eo la puerta de !a Auditoria de G ierra, sita en la calie de «San Ignacio portales de la Plaza de Cristina un cufica! titulado Sosiego, hubic idu eu el partido de Ceiba Mocha ompues-to de 40 caballerías de tierra, tasado con sus cercas, aguadas. Alile» fábricas y 14 nerr >s de diferentes edades y meiones y de ámboa sexos en 24,839$ 5J rs. si hay quien quiera hacerle postura ocurra *i dia designado ó ántes á la escribanía de Guerra
ó instruirse.	R ___>
Por auto proveido por el Sr. alcalde in ivor 4.° D. Vj;ent<
•	le la Torre de Tras3ierra, y por ante D. Gibrtel de Salidas,««
concurso de D. Juan Valladares, se ha señalado el dia 18 dril que cursa parael remite del ingenio titulado Resolución y pjo-trero áan Carlos, ubicado en la jurisdicción del partido ile Guamutas compuesto el primero de 20 caballerías d » tierra, y el segundo de 5 dividido en 2 sitios, ret isado el 1. ° con su campo de caña, fabricas, 16 negros de úmbos sexos y edades, y demas anexidades eu 31,006$ 2 rs., y el segundo tasado en5,939$
3 rs. do que se io ui Ja una aciar al púolico, para que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo.	R -r-2
DE OFiCit )
Por disposición del Eterno, é Illm». Sr. laten lóate’de Ejército, con la consulta dol Sr. Asesor general dictid i i cou-S ícueuc.a del concurso de la .3ra. viu la y heredero» lui Sr. D. José IlJefmso Suarez, v por auto el LJ>. D. Mircelino de Vilo, so Insellalo el dia 10 Jet corriente á bis U de la miñan « ?ara iajunta doto lo4 ios acreedoras que debe tener efecto en V* inorada del referido Sr. Asesor, eon objeto «Je que prnce Jun i la elección de sindico.	R -—O
Por auto proveído ñor el Tdíñente le Gobernador de! puerto del Marie!, D. Manuel María de Haro y Haro con la consult i del «sesor titular del mismo, v por »wteU. José S iane, a.consìcuéucia del intestalo Ion Joaquín Alvarez vecino que fié del Guayubul, «mú dispuesto se anuncie al público por 3 nú ñeros o > n » -utiv m d n* « h m i •gru «i >,nV idos Hilario, Dolores v Rosalía, retasados en 420$, cuyo remite ha de te.ier efecto loa días 24 d « I corriente á las 11 de su manan* y 2 subsecuentes hábiles en el lugar de costumbre.
R *—O
INSOLVENTES.
1*01 auto proveido pyr *»l Sr. alcalde mayor 4. ° D, Vicente de 1* Torre de Trassi uva, y por unte el Br. i). Gabriel de Salinas, en la testamentaria de D. Francisco González, é intestado de su consorte l>a. .Susana Camus, est i mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley, á una estancia cantera compuesta de dos cabalfurí s de tierra y un cuarto y 5 cordeles m is, ubicada en San Franciacode Paula, partido de San Miguel del Padrón, 3 leguas «le esta capital, lindando por el O. pon terrenos de la estancia de San Francisco de Paula, por el c >n la del difiinto Sr. D. José Agustín Govantes, y la de los Monterrey, por el O. coa las de !). José-Escoto, y por el S. con los de la estancia IIatn id i el Ojo de agu í, tasada con sus árboles frutales, utensilios, 3 t negros de 4mb is edades, 6 yuntas de bueyes, cercas, casa de vivienda, carpintería otra* casas mas, y dos id. en el pueblo, en 26.0-16$ 6 rs. para que ef que quiera hacer proposición ocurra á ia escribanía á instruir-se.	R 3—J
l*or disposición de! Excmo. Sr. Capitan Ganerul con la consulta del lllmo. Sr. auditor da guerra, y parante D. Lorenzo de Larrazábnl, á consecuencia de los autos seguido» por Da. Rosario Espinosa délos Montero* contra D. Jesúino Bitista Carballo en cobro de pesos, se ha de rematar en los portales dé la pieza de Cristina y morada de su ària. íilma. el dia 10 del cor ríeme, un potrero situado en el partido do Buenavista jurisdicción «le Guanabacoa, titulado las Calera» compuesto de 7 caballerías y 183cordeles de tierra avnlutidocon sus fábricas, cercas arboledas», aguada, casa de vivien la barracones, hornos de cal y demás anexidades en 22,020$, Y se anuncia al público por si hubiere quien quiera hacer proposiciones ocurra al lugai ex-presadoel dia señalado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—I
CONVOCATORIAS
A consecuencia de los auto.» testamentarios dui Sr. Marques de la Reul Proclamación ha dispuesto el «Sr. Alcalde mayor 1>. Vicente de laT«>rre de Trassierra y por ante l). Fran cisco Valerio , se verifique una junta el dia 19; del corriente u)«33 á lus 11 de la mañana en ei estudio de su Sri i citándose 4 Jos interesados eu persona ó por boleta y porla Gaceta Oficial.
O— *
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. —•Habana y Marzo 5 de 1852.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Manuel Miranda, cítesele por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos para que á J.33 audiencia después del ultimo anuncio, comparezca en esta alcaldía, á estar á derecho con D. Francisco Javier Sol, «percibido en su defecto de darse por evacuado el acto.—Valdivielso.
C —2
El Sr.alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas y por ante al Br. I>. Felipe Fcrnari, ha dispuesto se cite íi l). Tomas di á uUovttl, para que á primera audiencia sa presente ea el juzgado de su ària, con el fin de evacuar un reconocimiento.	C —2
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador pqL-tico y militar del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por aule D. Jo.>é Seouue. se ha dispuesta que eu 3 números de la Gaceta, se publique que el fallecimiento de i); Manuel Calvo, vecino que fue de Guana jay se ha declarado intestado, y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban de sucederle para (pie en el té rmino de 9 dias ocurran á es-tejuzgado á deducir el que les asista.	C —3
A cocausecucia de las diligencias promovidas por D. Juán Rodríguez, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, hadis-púesto el Sr. alcalde mayor 5- ° 1) Jtihii Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante !>. Antonio Regueyra,se cite por este órden en j números de la Gaceta, á todos los acreedores del citado IL Juau Rodríguez, á fin de que reunidos en el juzgado el dia I-del que rige a las 11 de su mañana, acuerden lo que les convenga sobre la referida cesión.	C —3
A consecuencia de los autos criminales contra D. José A-br tsqueta y D. Manuel Cao por reyerta, de la que resultó h irido el segundo, ha dispuesto el Excmo. «ár. Capitan General con consulta del illino. Sr. auditor de guerra y por anre D. Lorenzo de l«arraz*bal, se cite 4 D.José Casaus por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos afín de que dentro de los 3 dio» hábiles siguientes al último anuncio, se preseule tn el juzgado «evacuarla ratificación de la declaración que ministró en dichos autos, y la diligencia de confronta, que ee hallan pendientes.	O —'
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Marzo 5 de 1852.—Ignorándose el paradero de la sociedad de Piohol y Perarnau, ó de la persona que tenga su poder ó representación, cítesele para que asistido de su hombre oueno comparezca al juicio de conciliación,-que le propone D. Simon Perez Teran, ó su representación el dia siguieute l1™"!1
•	despueo del último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, apercibido en su defecto de lo que halla lugar.—Valdivielso.
DB OFICIO	. -, ..
Por disposi«;ion del Sr. D. Carlos Delgado y Parejo fflc»l' mayor 3. s y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se manda qu por 3 números de 1* Gaceta, se convoque á las personas qu puedan dar raZon de quienes fueron loa 3 negros vestidos co a de guano, que como á tas 74 do noc ( del 23 de Febrero ùltimi, hirieron al par Jo Matías Boni, en
P ursaii utii	ut; qu lenes iuerou ios j
chaquetón y sombrero de guano, que como á las 7j do la noc * del 23 de Febrero último, hirieron al par Jo Matías Boni, en -barrio de Chavea esquina del Cangrejo, cuadra éntre l»» ca de San Nicolás y la Esperanza, para que dentro de 3. dia ci parezcan en la escribanía del actuarij conel objeto de dW> en el juzgado lo que les conste,	,	. j0
Consecuente a los autos formados por el tallecnn»6 D. Jusó Perez Alvarez, vecino que fué del Quivican, es ^ puesto porelSr. Teniente Gobernador de la ciudad del n J. ¿ coa consulta del asesor titular del juzgado y por ant® ’ ^ Pórtela, en auto de este dia se convoquen por la Gace , personas que se consideren con derecho á los p,enes , u ra. dicho Alvarez, en razón de haberse declarado intestado