ss
ROPA DE GANGA 6Ü la tienda de ropas [Belen, participa A 8US numerosos favorecedores y al públco en ! t¡|a(jat con sa|a espaciosa v aposento, bastante capa* psra EL ANGEL, culle del Obitpo esquina á la de la Habana. general que hallaran en dicho establecimiento del mejor vino; hombres solos; esta' situada en la pirra Vieja, calle de S. Ig-GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOM- tinto puro eatalan que de Barcelona viene a estaplaza, y se nació n. 83: en la tienda de ropas de I). Joaquín Porto impon-BRILAS —Granadinas escocesas de pr. ciosos colores á 8 rs. expende a los precos siguientes: vino puro eatalan a medio
Tafetán escoces ancho de sttperiorcalidad, de muy bonitas pin- fuerte la botella y doce reales ei garrafón haslade veinte y seis	«¡o nlrmiln lfl m<üa ti 1S3 fiallf* fifi la Tlfií-
Us A 7} y 84 rs. v. Abanicos negros finos de palo de rosa ¿ 4J botellas,vino de Jerez superior á dos reales sencillos la bote-;	06 ai^UlId 1» b	H. IOS luUlB UW Id_««
rs. Idem negros calados i 8 rs. Idem de colores finos á 8 y lOrs. *¡a Idem de marfil con bonitos puisuges é l&y 20#©. Idem mns su- J*°
Se alquilan: un negro joven, excelente
das, diciendo; calle Acóstu N. 4‘2 la pura catalana y si alguna calesero hasta d<- p tr^ja v «le irraptnliértaiide coaJuct •: otro re-
, ngu rdjante de caña de. veinte y dos grados
pcrioies é 26 y 30 rs. Id. de nácar superiórísimos á 8$. Id. de palo de rosa para niña á 3rs. Idem de marfil para id. 4 8 rs.
Sombrilla» de g»6 atornasolada»	ricas á v o.f.	^I
MANTELETAS, EMBELESO, BARES Y MERE vyz no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en tod NO.—M anieletas degió muy bonitas n 6J. Mein mas superto- tiempo la seguridad de cambiarlo pitrel de otra pipa, todo con
rea A 12f . Idem de grd de aguas negras ú 11 j$. Idem de raso el mus aseo y esmero mat recomendable.
negras ■uperiores á |0j$. Embeleso para vestí.los de seda y es- j S© Vende U!1 DÍanO hermOIÍSiUlO ÜCpler-
letnbre atornasolado de muy bonitos colotes á oj rs Batót de ! ,,a de calzón, y plancha metálica, su autor Collar y Collar, ion. b,anco-v ramazones de mucho gusto a 31 rs. merinos con 'reúne á bu mucha solidez unas voces muy hermosas, también u^ última moda a 4| rs. y. Idem cortas 8| g0 venden varios muebles de casa, tres negros uno muy bon to
medio senci- na*ea ‘íe MZo^a y t,ftíle sul *> cuatro cuartos, patio, traspallo hmella, vinagre a medio id m. cerveza del Norte á 16 rea-! *¡o bastante amplio buena cocina y Ilavadero completamente relés fuertes docena td^mkcde ¡Viaurii.io Turlay á doce reales fuer- parada y pintada de nuevo, calle ile Cu i num. 4. tes do» en», ¡ulvirtiemh» que las botellas ¡ran lacradas y se'la
muy bonit 8 a 3$. Cortes de vestido de embeleso con 8$ de preciosos enfores á 22 rs.
CAMISITAS, CORSA TICAS, MITONES Y FLORES.—Caimanas exterioios de punto guarnecidas con preciosas cintas y puntas á '■!$. Idem interiores de muselina ricamente borda fus 6 6. 9 y 10 rs. Corbaticus de raso de bonitos colores á 3 rs. Idem de granadina muy b nitas á 5 rs. Ch .Iecitus para id. de gió muy sope rieres á 8 rs. Mitones negros de filé superiores á 3J r*. Idem bordados á 5 rs. ídem bordados de colores á
5	r». Flores artificiales un buen surtido para escogerá 4 rs. ramo.
MUSEL1NAS Y VESTIDOS.—Muselina francesa fina 4 rs. Idem inas superior con pintas de moda á 2 y 2* rs. Id. mi'y finas clarit is con ramazones de mucho gusto á 3 re. que valen 5. Idem blanca de cristal muy fina con 11 vs. á 17 r s. pza. Idem de la India con vs. denncho fina con 13 vs. 4 22 rs. pza. y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina á 3y 3$ rs.— I;'etn de colgaduras con li vs. 4124 rs pza. Idem de cuartos con las mismas vs. 4 11$ rs. Cortes de vestidos de muselina 1/nCf^a ^ y 8 rs. Id^m de confiiilto finos de colores á 14y 15 rs. Idem de muselina clarín muy fina con preciosas guirnaldas bordados decolores á 2$. Idem con dos y tres vuelos muy fiiioa á 3$. Idem con aifbrzones y vuelos bordados al pasado finos 26 r*. /de b'anco» de cuartos y listas finos ¿ 6 ra. Idem de céfiro finos 4 7, 8 y 9 is. Idem de oían de París ne-^ ° rB* ^ei,J d® oían batista de colores finos con 10 vs.
6	4$
MOARE, GROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA. —Moa/é negro de aguas cou i v. de a 11 ho inuy superior a 14 rs. Idem con listas arrasadas a 12 rs. Gró de tornasol, de bonitos colores con 1 v. de ancho 4 12 rs. Raso negro de china para zapatee 4 8 rs. Idem de colores para id. á 10 rs. Idem negro pura vestidos con 1 v. de ancho 4 10 rs Idem blanco con el tn smo ancho 412 re. Tafetán negro de China superior 4 3 rs. Idem de Color entero para forros á 3$ rs. Idem de Florencia negro «superior á 8 v 9 rs. Sarga de Málaga inu« superior 4 8J v 9 rs.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS.—Manta» de algodón grandes con flico 4 4 rs. Idem escocesas grundea y dobles 4 6 rs Idem de granadina muv bonitus 12 rs. Idem de merino superiores 10 s. Idem de burato de iodos coloree 3$. Idem Ídem ríoamenre bordadas 81$. Idem fie merino muy kuperiores 26rs. Idem do la minina clase bordadas 5$. Idem de raso muy bonitas y euper or calidad, 6, 7 y 8$. Idem ídem para niñas, niuy bonitas 2$. Chales de granadinas superiores v 4j$ Id de raso superio es 4$. Idem de gró negros superiores 4¿$. ídpm «© punto de	con 1¿ vs. de amicho muy superiores 7$. Pa-
ñuelos detñadrad grandes superiores 1 rl. Idem de oían de París de filete 1J rs. Idem ds olun de París bordados I4 rs« Idem de oían batista blancos de orilla cuajada fi os, l •, 2, 24 y 3 rs. uno. Idem mas finos de orilla cuajada 3| rs; ídem de dobladillo d ojo finos 5 re.- Id. de fiíete 5 rs. Idem de fondo blanco y giuir-dJllfids (olor rs* Idem de oían do colores, grandes v finos, 4 rs Idem de Vían guarnecidos con bonitas pintas, 13,18, 20, 24, 28 y 32 ra. Idem con preciosas puntas, 14 rs. Idem de filete bor» dadoe, finos, 14 rs Idem de gasa ricamente bordado?, 2$. Idem de gasa muy bonitos. U) rs. Idem de punto uegros bordados de céleres, 18 rs * IdemAp tafetán negros de cordoncito, 10 rs. Idem © iperiores con mígate 1 v. en cuadro, 10 y 12 r?. Idem de la In-dia muv bonitos, brs?. ídem mas superioros 8 rs. Idem de 14 v. encuadro, 12 rs- Idem chicos de moda con preciosas pintas
MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Medias de algodón finasy sucltue 4 peseta. Idem mas finas sin costura, 2$ rs. par y 28 re, dna. Idem inglesas muy fiaas,6$dna. Idem deolan batista sueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores y sueltas 34 rs. Idem de seda lisas y caladas, 8 r?. Idem de algodón Dara niña á peseta. Idem de seda para ídem 6 rs. Idem enteras para hombre de algodón, 3 rs. par. Idem idem de seda para Ídem, muy superiores, 12 rs. Idem negras de seda para señora, superiores, 8 rs. Medias medias de algodón finas, 17 reales docena y 14 rs. par. Idem inglesa superior calidad, 19, 26y 30 rs. dna. y 4 peseta, y24 rs. par. Idem de colores finas, 3 rs. par. Id. blancas de hilo muyj fina», á 29 rs. dna. y 2\ par. Idem de a’go-don inglesas para niño, 3$ dna. v2 rs. par. ídem de colores para Ídem, 20, 2' y 24 rs. dna. v 2 ra. par.
CORTES DE CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS .«—Cortes de chalecos de piqué de superior •alidad, de cuartos muy bonitos 4 7 rs. Id. Id. blancos de superior calidad 4 34 v 14 rs. Idem de seda muy bonitos y de superior calidad 4 Idem de terciopelo de fondos blancos y oscuros, con dibujos de última moda 4 4$. Idem de raso negros superiores á l2re. Corbatas de raso y gró muy superiores de filtima moda 4 5, 6,7, 8 y 9 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—-Platillas Hamburguesas de las mejores fábricas á 8$, 84 y 9$ á peseta y 2 re. v. Grano de oro muy fino, para camisas y sayuelas con 40 v. 4 11,114 y 12$. Cutré con 40 varas muy fino y de superior oalidad 4	17 y 19$ y 4, 4| y 5 rs. v. Idem con 20 v. muy fino
para camisas y sayuelas 4 84$. Grano de oro legítimo para camisas con 30 v. á 18$ pza. Silesia muy fina con 40 v. de superior oalidad	V lú¿$y 2 v. Hretañnf* legítimae finas á 13} y
re. pza. Idem mas finas con mas de vara de ancho á 22 r3.
Ésa. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. 4 25 rs. pza. Percal lasco muy fino 4 22 rs. pza. y 2 rs. v. Creas de Cranster legítimas ©on 72 v. 4 13,17y 20$ pza. á peseta 2 y 24 rs. v. Wa
en 400$ muy sanito y sin fachas, de 10 años otro de carneo en 500$ sin responderá tuchas ni enfermad des, una de 50 años en 200$ coartada, tampoco se responde á tachas ni enfermedades, calzada Real «leí Cerro casa del tír. Infante, impondrán solo los días detraOajode 10 a 12 de la mañana, en la misma se solicita una muger uianca joven, sana, y robusta, parida de 7 4 8 mes«s, sin la cria, .jue lenga personas de respeto que abonen por su buena conducta y costumbres, para pasar á Rur.opa criandoá una n¡ñ;j, también impondrán de dicha criandera en la calle de Cuba núm. 133.	2
Se vende una dulcería coa todos sus uteu-
cilios teniendo ademas un horno y dos fogones de reverbero en la calle de San Ignac»*' esquina 4 1* de A rosta impondrán.
EL PAQUETE,
Este hermoso estab.ecimieuto de ropas y modas se ha enris quecido nuevamente con el mejor y mas variado surtido de cuanto en su clase puedan apetecer las señoras y caballeros para las próximas fiestas Realee. Exquisitos damascos de todus clases, elegantes camisitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales preciosos, muselinas primorosus; to^o, en fin, cuanto puedan desear las bellas se encuentra en la calle de la Il .bana esquina 4 la de Obrapia. Su dueño, que si no es por el f- liz alumbramiento de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido hacer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los géneros 4 precios muy equitativos.
Esiá por la máxima del dia en las grandes capitales “mas valen muchos pocos que pocos muchos.”
A LOS SSÑOREa HACENDADOS,
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores inaderas de los acreditados cortes de Bajiiu-Honda, perfecta mente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RA VOS, y también s*i entregará n hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alu-meda saliendeí por la puerta de Monserrate. y en eide igual clase, sito en elPuente de Chavea.
Heno de Amberes, de Hamburgo y áel Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y trie-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la puerta de! Monserrate, y en e! de igual clase sito en el Puente de Cha vez, en los mismos hav unas preciosas macetas de Italia para flores.
Se vende ia fábrica de licores al lado
de la platería de Misa: calle de la Habana núm. 161, en la mis-, ma impondrán.
¡¡POSITIVO!!—Que inbrá fiestas Reales,
y para tan deseados di.is ofrece el SEGUNDO GALLO, de 11 calle del Obispo esquina 4 la deCompostela, renglones propios para lujo, no tan soio los que hoy encierra sino laque diariamente ¿o están recibiendo y todo con la equidad que tiene por costumbre expender; ademas de estos efectos que ai pié se designan, podrán pedir á ¡satisfacción todo ío perteneciente 4 lienzos, algodones y demas artículos del ramo de lo que no se carece.
Rico punto de Valonee de hilo hlancoMe cortejito bordado de una y dos vs.de ancho, á 5 y 10 rs. v. Id. de seda de preciosos pinos bordado3, Je 1 vara do ancho 4 7 rs. v. Gasa granadina de cuadros matizados, su fundo blanco cusa de gusto, 4 8 rs. v. Id. lisa de tornasol á 4 rs. v. Tarlatana de todos colores muy fina y condes vs. de ancho 4 24 rs* v< Ri^m muselina de la India blanca 4 2| y 3rs. v. con dos vs. de ancho. Id. de la mejor que viene conel’mismo aucho imitación 4 la gasa 4 4| rs. vara.— No márcase mas precios pomo hacer mas extenso este anuncio pero diré que hav hermosos damascos negros para vestido. Groes ó moarés negros de aguas lisos y con listas de raso. Groes de tornasol anchos. Raso blanco y de colores. Rasetes tanto blanco como azul y rosado. Punto de seda negro liso. Crespo negro. Corbaticas, chalinas y collarines, todo de última. Para gran lujo de señora, ricos abanicos de nácar de todos precios, de marfil blancos con hermosos calados y dorados. Id. de marfil de color punzó últimamente recibidos, de palo finos y ordinarios, tanto para señoras como niñas. hallarán medias de seda blancas y de color de carne lisas, cuchillo bordado, y caladas. Ricos vares Je listas y cuadros de seda d 3 rs. v. Mitones y guantes de filé. Preciosas cintas de raso, (irán surtido de randas, Otro de flecos de seda y de algodón. Blondas blancas y negras de todos anchos. Puntas blancas muy finas y de todos anchos. Gran surtido de melindres y puntos de Valencia. Chales 4 pedir de boca de gasa, granadina, gró y raso y colores de agrado. Manteletas de punto de Malinesy de rico gró de tornase! cosa de gusto. Camisitas ricas de muselina y de punto, y otra infinidad de objetos de gusto. No dudo que la persona que guste visitar esta establecimiento sadrá con loque solicite y complacido.	7
FIESTAS RE ALE SS amasco puazo y
amarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la gran factura de damasco punzó y amurillo, que pedimos 4 una délas fábricas inglesan, y penetrados de ¡a escasez y subido precio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al público una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca
___p	__ w	_______ _ .u. ,. T¥i4- de 5 cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 rs. vara. Las
rondel de 8’10$ de ancho," de superior calidad 4 7 y 8 rs! v. Rúan I Per80nas 9tie deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocur-d© hilo muy fino con 55 v. 4_i:0$ pza.	'	rir iumediutamente 4 los establecimientos de ropas LA ANTI
gu’ar cocinero y ágil p >ra lo que quierunjuplicarlo: y se venden una negra fxce*euie cocinert h'-la de mu-aá y dulce», re¿u-lai lavandera, Agil para asistir enferm »». sa.ia y sin tachas, coa- tuda en450$ libres para el vendedor. Y una mul ita jóven, costurera, lavandera, plam-hadcirH, ci*n principios de cocíuh, sana) sin tachas, sin lugar a redivitoria,en500$ libres pura el vendedor: duran razón en la calle del Obispo uúm. 94 y del Blanco uúm 2.
Se a juila una negra buena cocinera,
muy racona de muy buenas cualidades y buena asistenta de en ermos cal. r da la Amistad num. 49-_________ _________
PERDIDAS.
Se ha extraviado un par d espejuelos de
oro de pamas do gonces y la s vaiillus redondas: se suplica 4 i as personas á quien los fueren á vender los retengan en su pod.ery ¿e gratificará á quien los entregue en esta imprenta.
El dia 9 del corriente como de 4 á 5 d
tarde ha faltado de la casa núm. 109 de la calle de la .Habana una soitija de oro, de aro ancho como de cabañero, cincelada con un hermoso brillante montado ai aire por hts lados, dentro del labor d^l cincel que figuran dos palomitas y rosa?, mirándola' con mucho cuidado se le notaran i cuatro ¿letras pequeñas en su lado, R. y M.y en el otro J. y G., también hav dudas sobre si pu de habérsete caído 4 su dueña desde esa infama casa y á l¡t misma hora d«-*sde la puerta hacia el paseo de Roncal! que no hay mas que cuatro puertas en que doblando 4 la derecha como quien va para ia caite de Compostelu, llegó hasta la mitad de la cuadra y se paró á la puerta de la casa núm. 22, y de ahí viceversa hasta la misma calle de la Habana y la misma casa: se sindica muy particularmente 4 la persona que por casualidad la haya encontrado, la entregue en la calle • ie San Miguel núm 63que está su d teña y también á los Sres. piare o» á quien fuesen h venderla, ó persona de conciencia que llegue 4 sus mam ?, la retenga y d- a-yi-ra-A la casa cxproáu.ia v su dueña justifi ¡irá su propiedad, bien eateudido que la persona que ile cualquier clase que la entregue, será gratificado generosamente sin hacer indagaciones d • ninJUMa dase.
Salidas de buques.
Para Veracruz berg, eap, Martin, cap. Escalaa, por I). M. de Santelices.
Para Matanzas frag. amer. Emblem,fcaq. Hardie, pori). S. C- Burnham y cp.
lal qued iban por barl. berg, franc, y por sot. una frag.
EXF0ATACI0N.
Para Matanzas frag, a tier. F. A. Perley, cap. Standwood, por D. d. C. Buinh i m y i p.
Conbocoyes vacios.
Pnra Matanzas berg, utner. riuaan, cap. Turlow, por D. S.
C.	Burnham y cp.
En lustre.
Para el Caimito betg. arar. Montagne, cap, Duncham, pm
D.	J. Curricab urn.
Con efectos.	/
Parn Cardenas fr* g. amer. Salomon Piper, cap. Curtis, poi Storey Spalding y cp.
En lustre.
|Del 1° de	Extrac- Tota gra
EXTRACCION. ¡Er-emal 11 aumento cion del del ano.
I defeb. nidi« 11.	12
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO CON PRE-FERENOIA PARA LIVERPOOL U OTRO PUERTO DE !	INGLATERRA.*
El bergantín español CENTINELA, capitán Artetet [A, ai Lloyds] de porte do 1,2Q0 cajas d©,azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios los Sres.
HMiWEN MC GREGOR Y CP,
I AKA A jNcs'I II Al’ÁAí. ~	"	"*
Saldi à cl 15 de) comente ei uvtvwy velero bergantín ho-iandez ZUil -ERZl.E,ODpitim de Joug,fuñado y claveteado en cobre, admite curgu 4 ticte: impondrá el capitán á bordo ó sus consígnala» ios1
DR4KE V CP.
Cajas de azúcar		42594	200 2186	45280
Arrobas de café		11(54,		' 335	119-9*
Millares de tabacos...	23285J		 57 i	23343j
Libras tabaco en rama.	3521)21					35202,
Bocoyes miel de purga	5C20J	........ ........	5620J
Tercerol. miel abejas.	595		595
	5985	1	5985
Pipas de a&rnarH«pnte.	4m		! 101 1	fiS'H
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 2 del que cursa desaparició del
pueblo de Mordaz©, un negro nombrado Mateo Morales, de la dotación de una estancia perteneciente al Ldo. D. Pedro Rizo. Dicho negro es alto-, delgado, coa pintasen la cara como de viruelas, y de 45 años, mas ó menos, iva vestido con camisa y calzón de.color: ai que lo aprehendiere y entregare en la casa núm. 87 calle del Obispo, ó en Morduzo casa dol propio Ldo. Rizo, se *e gratificará 4 mas de la captura; y al que lo ocultare adsmas de los jornales, se le demandarán {los daños y perjiii» cios.	2
VAPORE
CABOTAGE.
ENTRXD S.
De Bajas g. Visitación, p. Par»»,• 46 millares de tabaco 6 tercios de id, 25 ai robas de cera v 10 cueros.
De Car<it-Hns g. Favorita, o. Vega, 250 (fii de azúcar.
De id. y ol. Antonia, pat. Burrero, 300 id.
Del Ma ¿el gol. M muela, puf. Aroohu, 312 id.
De Júc ro gol. Genoveva, pat. Salvo, 530 id. 6 pipas ngt. De la JV u ata gol. Mañanita, ; ót. Prieto, 40 bocones miel. De Jácaro gol. Prosperidad, pat. Nobo, 697($ uzúcar. DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. 3 Hermanos, pat. Romagoso, con efec*
Para Can&sí gol.6 Manuela, pats. Palet con id.
Para Baracoa gol. Caridad, pat. Rodríguez, con id.
Para Cárdenas gol, Ruperta, pat. García, con id.
Para id. gol. Generala, pat. Laborde, con id.
Para Sierra ¡Morena gol, 6 Manuela, pat, González, con ¡d.
PAR \ L H Gil ES.
La hermosa.y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados P HILA DELPHI A, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados M. Voun, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las
comodidades posibles para los pasagems, se aguarda en este puerto del de New Orlt-ans sobre el 13 de! corriente mes y verificará su salida el día 15 del mismo, admite pasa-gen s en la-primera cámusa á 70$, en la segunda á 55$ y ia de pioa á 4l‘$, que se pagaran en la Habana, haciendo entrega los inu-iesudos de sos e sus pasap rtes tonando un recibo pura su admisión, pues no serau recibidos abordo, ios que no se hallen eotu, rendidos en la lista que se pasará al ár. comandante de este pueito.
DRAKE Y CP.
PAR NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estadus-Uuidus, GEORGI *, al mando de su cupitan, el teniente de la marina de üithus Estados D. D. Loitrr de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posddes para los pasageros, te aguarda en este puerto dei de t hugres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el día 14 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda 4 55$ y en ia de proa 420$ qne 8r pagara» en la Habana, haciendo entrega los ii teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se bullen comprendido j en la lista que se pasara al fcr. comandante de este pueris.
DRAKE Y CP.
tos.
DRILES Y TELA REAL.—Dril de unión de bonitos colorea á I J rs. v. Ideal blanco do gipijapa de superiorcalidad ft 2 ra. Idenl Ingles: fino para niños á re. Idem Ruso de las mejoras fábrífi s 4 3J, 4 y 5 re. v. Idem Ingles con preciosas pancas i^rs. Idem Ruso de superiorcalidad de muy bonitas líelas 4 31 t y 4J. Tela-real de cuartos y listas k áj. Idem de cuarto y fon*» color de ante 4 'ii. Idem de pinos muy bonitos y anchon-6 3 rs.
OLANES, RENGUE, CAMBRAIB Y SOMBRERI-TOS.—Oían clarín con 5_cuartas de ancho muy fino a 10 rs. v. Idem mas estrecho fino 4 7 ra. Idem batista de libreto muv fina k 1J rB. ídem con 1 y. de ancho fino 4 7 r3. Idem de algodón muy superior con 13 v. 422rs. pza. y 2 rs. y. Idem batista He muy bonitas p utas y fino á 3, y Irs. Rengue de filio muv fino 4 7» rs.Idem de algodón con 1 y ti u tercio v. ancho fino 4 peseta v. Cambrai muy fino de hilo p iro 4 26 rs. pza. Oían de l>arie mny-fiito 4 2$ pza. Sombrerítos de última moda pura niños 4 4$.
CAMISETAS, MERINO Y ALPACA y 7YA‘.1A-TES.—Camieetas de algodón muy superiores a 6 rs. Idem de color de carne finas 4 Cj. Idem de merino legítimas 4 10 rs. Idem de franela francesas superiores 4 14 rs. Idem de seda muy finas 4 15rs. calzoncillos de merino 4 7 rs. Merino negio de 01 micho
4 8rs. Alpaca negra superior 4 3 rs. Tirantes de colores bonitos 4 I rl. Idem elásticos superiores blancos v de color 42 rs
RUANES, PLATILLAS Y COLETILLAS-Raen da algodón con 45 v. muy fino y biu cal ft 3l rs. pza. y 1 rl. sencillo v»ra, platillade algodón con 40 v. superior 4 3$ pza. v un I il. sencillo v.Coletilla de hilo 4 1 rl.vara. Holandilla rosada muy fina 4 1 rl. v.
PANA, GUANTES, TIRAS Y QUITASOLES.— Pana de todos colores muy superior calidad a 3 rs. Gumnes de. algodón 4 1 rl. Tiras de percal blanco anchas con Ij v. de largo ricamente bordadasá 6 rs. Quitasoles de gró atornasolados muy superiores á 30 rs.
RUSIA GANTE, COTIN Y LONA. —Rusiadel Navio eon 5 cuartas de ancho superior á peseta. Idem con 1 y uu tercio vara, ancho muy doble que valeáüj á 2 rs. Idem coloi muy doble eon el misino ancho 4 2 rs. Gante blanco y de color con mas de 1 un tercio v. de atteho alonado 4 2» rs. Idem de co-lor con 6 cuartas de ancho 4 2j rs. Cotin con 1 un tercio v. de ancho muy superior a - rs. Idem de 6y 7 cuartas de ancho 4 » v 3 rs Con a para mitreonn IJv. de nnchoó‘>l
y DAMASCOS,ZARAZA, DE COLCHAS Y PERCAL PUNZO.— Damasco de algodón de todos colores a 1 rl. V. Zaraza de coleha francesas 4 I y 1» rs. v* percal punzó de enperior calidad a » rl. Idem de fondo y obra negra para col cha v cortinas interiores ft 2 rs.
ESCOCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y AR-
RENGADOS. isscocesa de cuartos extraños finas 4 1 rl. v. percalas Iraiicesas de preciosas pintas y permanentes 4 1 rl. v. Tela revi de algodón Inicuo pinta» imitándo al oían 4 I rl. v. Arrengado» detodOg colores de listas y cuartua cou 13 y. h 9
r*‘ *U8 TADO, COLE TA Y TAMBOR. -Listado de eos-»amuv superiores n i* rl. v. I lem de tcmj , olauco y listas de eolor 4 li n. I lem « imburgueses con i v, <]8 aacho de hi(u puro y muy bonitas puntas a peseta. lie mde unión uiav doble 41 rl. Coleta de cuartos y beta8 matizadas a», rl. Tambor cou 4Q v. 4 4$ PZ». V I rl. v.
ALEMANISCO, SERVILLETAS Y TOHALLAS — Alemanisco da $ v 7 cuarta? ancho con preciosas obras de superior calidad 4 3 y • i rs* Idem con 8 cuartas de hilo puro á 2$ r9* Toballas d© unión y de muy bonitas fi uijus 4 22 rs. doc* v u rs. una. Idem Gallegas muy »uperiores 4 51* doc. y 4 rs- uu4
Servillet «deh hM.u’o 4 f.>vl4 r» ,|„r. , t ( rs. uJna.
PUNTOS¡ PUNTAS Y CINTASPunto de seda de
bonito» «lores cou 2 v. ancho 4 tu ra, | lai!¡ blanco bordado Con 1 3 v. ancho, 4t y oi^ra. v.^ I lem J fió negro de confitito
oon 2 v. ds ancho para vel »s, 8» es. ¡ |míl jtí ¡|usbin blanco y ne gro muy fiuoeoii l v. de ancho jj. X-t»,n jso¡i el mismo ancho mas tino, 3 rs. V. I lem de vobiné ,|e sed i Sagro oon 1 Vara de «ocho,4-s-í i->m Idem blanco .1« algodón muv sup rior, 2 re. Idem Idsm bl tu O. y uegro inar fi , , h.rdiJo al pasado, 5 rs.
Pautas de vob óbuasoouJyq t6o# ie ailc|ltli j y fi rs. pz».
con 13 v. y 4 me lio y un rl-se,la. y. a*y t,m neo' un gran surtido de otra* Ciares y n»t.ltu„aaJ. Gimas escocesas di piecio-gos color*”con i y 4did>* I, ia ho l»vl>». v,
CORDONES Y CINTAS DE HILA-
PILLO.-Biochea de todoa numero» 1 me no «uc. ,aji. Cordones, 5 m«c>to* por medio. Cuitas de hila iill , 2 pías, por medio, Fnizadse de algodón grun,iea v Hoh'ss.S ¿a.
CAMISAS—En este establecí-
I*v«mo «ge ^ik:u ntra constante e»t<‘
[tta berraoeo surtí lo da camisas hechas “ue los mejore» géneros que se coueceu enjcalidad y vfiuura, sus hechuras y ¡oitesoüde lo mas elegante y cómo-‘ q por estar cortadas con el mayor
LLA, calle de San Rafael n* 22.—LA IMPERI L, en la calza da del Monte n. 147; y LA FAMA, en la misma calzada al número 205.
Con Real privilegio exclusivo de intro-
duccion por 5 años.—Leche conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado por el almirantazgo ingles y par el Ministerio déla Marina de Francia.—áe vende 4 10 reales fuertes lata ó 4 14$ la docena en la confitería la Dominio», en ei café de Arrillaga, calle deO-Reillv nútn. 25, y en laconfiieria de Tortoui, calle dei Obispo núm. 5 esquina a la de lo? Oíi.fio?, únicos depósitos on la Habana.
MODO DE USARLA.—Cftda lata mide dos tazas comunes, de las que .se usan para el café; y como hay que añadir cinco tantos de agua hi*viendo i esuiarán doce tazas de leche sabrosísima y que será mas espesa por contener ménos agua que ja leche puní. Destapada la lata, cortando circularmente la rapa sin calentar, se vaciará su contenido con una cuchara. Va-ciudo este en una vasija, cacerola úxazuela á propórdtu, se l leñara la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y 4 cada vez se verterá el agu i caliente sobre la leche conservada, desliendo y rnezcldnndola bien con unaeuchara pa.a que todo se incorpore: concluida i a quinta añadidura áde agua, quedará la leche preparada v no habrá inas que servirla.
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa4 sus am gos y al público en generul haber recibido en estos días una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobías, Samuel &c , y un gran suitido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidud.
NO l’A.—Las composiciones de relojes que se hallan en este esta lecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un uño de su andar y los precios eerán con bastante equidad.
39 venden todos los muebles de una ca-
sa superiores y de muy poco uso, como son: escaparates y tocadores de señora y caballero; veladores, espejo?, sofaes, sillas y sillones to lodecaobay palo de rosa; uu elegante escritorio con embutidos y piedra de mármol, dos ñ »reros de plata de mucho gusto, lámparas para gas de Uua, dos, tres y cuatro luces mu/ elegantes y un quitrín de medio uso. Se puede* verá aualquiere hora del dia, y para su ajuste de diez 4 do» de la mañana desde el lunes 9 del corriente en la Alameda de I-abel II extramuros núm. 3-L	5
Se vende el establecimiento esquina á las
calles de Tacón y O-Reiíly, propio para sastrería ó tabaquería; impondrán en la misma.	4
PRECIOS FIJOS,—Camisas.—Acabamos
de recibir un Buriiilo de caminas francesas completísimo que merece una marcada preferencia del público, por su baratura,
buen entré V perfectas hechura-; son confeccionadas por los a-creditados camiseros L'-nguevilley Charvet, [los de mas fama en Parir-] véndese á Q, 5, 51, 6,8y 10$, y ha v cuatro tamaños generales tan biso clasificados, que no solo deben encontrarse para todos los cuballeros que nos favorezcan, sino que no dudamos garantizar su justa medida y buen osiento.
Las camisas fraucesas de cutré de color que tenemos muy propias para el campo reúnen las mismas ventajas de • quitati-vos precio?, cuatro tamaños generales, y perf ctas hechuras, pues son confeccionadas por los mismos fabiicante?; véndense 4o, y 6$; y son de lienzos finos con dibujos menudos ue muy buen gusto, v sumamente variados.
ominen hemos recibido preciosas corbatas y chalecos de seda; rico? paños de 8ea«n; botones de brillantes; medias me-dias de colores esquiados; leontinas de oro magníficas; rica* tabaqueras de oro, nacary pasta de colores; y driles de última moda: calle del Obispo es quina 4 la de \ guiar.	3
Plantas se acaba de recibir de los Esta-
dos-Uuidoa uua facturo de piant <s, áiboit-s frutales y de adorno délas cluses higuieuie.-: Hort- n -ia?, pinna y* ci, reges de varias cías s, manzanas, melocotones, slbnncoques,cerezo?, peroles, cirueh s, frambuesos y m aun de f esa?, ¿a vendaran con equidad calle de O-Reilly uú u. 28 entre lúa de la Habana y Cotupos tela.
Se vende una bonita cerería en el Cerro
casa contigua 4 la iglesia con su dotación do n-groe hálales y espacie#» ca«*a de vivienda todo en *-1 nnjor estado impondrán jen I» ni sma ó en ha calle de á. Ignacio n. 97.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un sugeto de buena conducta
para portero, que tenga persona que lo conuzca como de cuarenta 4 cuarenta y cinco años, con la precisa condición que sepa contar y escribir bien y que tenga agilidad.
Se solicita un profesor de educación pri-
inaria.de edad algo avanzada,que posea el idioma ingles v pueda dedicarse 4 dar lecciones en una casa particular: impondrán en ia calle del Baratillo, casa n. 4.
Un joven de irreprensible conducta, apto
para cualquier empleoq'te se Isdestiné en escritorio de comercio, ó cualquier otro establecimiento, paral casa de algún hacendado en la ciudad ó el campo, teniendo personas del mayor carácter que informen de sus circunstancias; en esta imprenta darán razón.
Venerable órden tercera de S. Agustín,
—El domingo 15 del corriente 4 las 10¿ de la mañana celebrará su capítulo general la misma órden en su capilla para las elecciones de hermano mayor y consiliarios; v se cita por este órden 4 todos los hermanos profesos recomendándoseles la puntual asistencia. Habana y Febrero 10 de 1852.—E! Secretario, Francisco J. de Urrutia.
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direc-
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, «on toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mus de' duce anos tiene acreditado; sigue-ofreciendo sus servicios á este respetcible público, su ela-boratorio sito en Ja calle de Sun Rafael n 27Y frente 4 ia-tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de eualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precio?, por una ca-eacu ó levita da paño 2$ fres., por naa id. de cúbica ó merino 12r».; las capa?, vestidos de señoras, pantalones de eolores claros 4 precios convencionales.
NO TA.—Las personas qne tengan prendas en esteelabo-ratorio pueden acu.iir por ellas con su? respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un me? se dispondrá de ellas.
Tratáucíosa de formar por suscripción
una colección la mas completa p Agible de ¡un producciones ¡i* 1 terarias y científicas delSr. í). Tomas Rom ay precedida de la biografía del Iltre. difunto esciomendada4 I). Agustín Abren de concida erudición, no solamente por tributar ese merecidc home-nage 4 sus virtudes cívicas, sino por utilidad pública, y para que suejemplo sirva de estimulo 4 la juventud, se suplica encarecidamente 4 las personas que conserven algún ejemplar del escrito intitnlado “Conjurac on de Donaparte contra España** impreso en eata ciudad y reimpreso en Madrid y Méjico, del Elojio «leí arquitecto gaditano D. N. Medina, del aniversario del do3 de Mayo de. 1808 publicado en 1810, y unonúsculo inó*!jt«> sobre espectáculos públibod, obra e>ta última interesante bajo todos conceptos, y que no se ha encontrado entre los papeles del referido Doctor; tengan la bondud Jefácjl'tarloñen esta imprenta, con el ohjet«» indicado*en la inteligencia de que serán devueltos oportunamente. «Se suplica a. los tires. e<fitore de los demas periódicos de esta capital y pueblos de la Isla la inserejon de este anuncio.
üa jévea qus tieae personas respetables
que abonefc su conducta, desea col carse en uua casa de co-. tnereio de estaciu lud, ó en la de algún ár. hacendado,, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumidimiento la propia casa ?e lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las-3 de íh tu ule en la calla de S. Ignacio n. 75, escritorio de los *Sre*. Diago
D. Manuel Gandul y Aivarez, profesor de
Medicina y ‘Jinijít y autor del Rob'depurativo de mi nomine q «i« reconoció L iu? pnce, ion ib* Lm mlio-t, como reine ioel mus eficaz d los usitdq* hasta el lia en su género, se ofrece alpii-iilíc'o en su facilitad, de uyos diversos ramo- ha cultivado con especialidad eLdé la Giiracíwn de . enfermedades venéreas y eide lu asistencia »1« • os parto?. La-i nersouas que deseen con-, Miliario, pueden dejar «viso en la botica «le .Sun J.»sé, calle de \guiur esquina a la «le la Lamparilla, ó en su morada calle de laluduatna n. 133, donde dura consuilus gratuitas de 2 a 4 de la «urde.
D./: ionio Domingo i ventor déla máqui
na para ex ter a nmlon de yuca, por la cual ha obtenulo rea .»rivilegio, ¿co presente 4 las personas que deseen aprovecharse de t i útil invento, q te pueden ocu rtr 4 la calle de los ángeles nú n. 2 donde se acordará lo conducente 4 ese objeto y se le3 demostrarán las ventajas q ue con 11 referida "máquina, se obtienen de las cuales puede f >rm rse una idea «I considerar que con solo la fuerza «le dos c dialk»? v dos’negros se extraen en las horas laborables del «lia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calida-J superior al que comunmente se elabora.
ECONOMIA PUBLICA.
En lacal!f%del Rayo n. 24 entre la de Dragones y i a Zanja ó sea Ferro-carril, se li ¡o n cargo de con lucir lusca-i iv eres en carros muv decentes al Cementerio genera! por el módico precio de .tos pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
Una señora de mediana eda i, de algunos
año? de experiencia en la ensefi mZa de algún s de las primeras familias del esta«io de la Luisiann, desea una colocación de precepto ra en una familia d sliuguida en la Isla de Cuba pura enseñar bs idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la 8$is coa#pleta educación: impondrán en la culle déla Obranifwnúiu. H7 los área. F. Horn v comp.
Li saciedad de carretones Especulación,
contraía por todo el presente año, eliSuminisiro «le tnuiz para ia manutención de sus anímale«; los quequierati hacer proposiciones pudran dirigirse el domingo veinte y dos del actual »1 ires He In inismn, donde estara reunido de?de las 10 de ja tna-ñ toa hasta I«jS dus de la tarde la comisiun encargada' pura el • f cío El pliego de condiciones están de manifiesto desde el 6 del presente en el despacho de la sociedad, plaza de á. Frun* ceco, en Í03 altos de la casa de D. Angel Alcilles.
Buques qae comienzan su descarga.
Gol. ñor. Reform, proc. de Alesun d.
Berg, eBp. Aguilft, id. de á. áebustian y P. Rico. *
Barca ing. William Bryan, id. de New-Port.
Buques que ooaoluyerou su descarga
Barca amer. Lucerne', proc. de Boston.
Berg. id. Venus,id. de B «th.
Id. esp. Angeiiia, id. de Tarragona.
Id.id. Paquete de Hamburgo, id. e Hamburgo.
Gol. bol. Pomona, id. de Amsterdam.
Frag. amer. Imliati Queen, id. de Bostqn.
Extracción del depósito.—Efectos que ñau salido ai consumo de la plaza.
^JPorJJ^L^G. Barbom--2^mantas de burato lisas.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZvá.—Entradas.
10.	—Berg. ing. M. Mortíner, de Jamaica.
SALIDAS.
Id. esp. Horacio, Azqueta, para Hamburgo.
Id1 ing. Abana, Sullivan, pura S. Juan.
Gol. esp. Victoria,S^rachaga, para Santander* CÁRDENAS. —Salidas*
11.	—Frag. ing. Monarch, BlaL, para Cork.
Id. amer. Homer, Carliie, para Boston.
Berg. id. H. C. L weil, Bouker, para Frankfurt.
Id. id. Gen Penkney, Hays, para Baltimore.
Id. id. Yankee, Wallace, para New-York.
M BUQUES A LA CARGA.
PARA MARSELLA Y GENOV A.
Saldrá la hermosa y muy velera fragata sarda SPERAN-ZA, su capitau Scotti, admite carga 4 fleta y pasageros: impondrán sus consignatarios los Sres.
*____________BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dina la poiacra española ANGE-LITA,su capiian D. Tomas; Manatí, admite solamente carga ligera, y se despacha por
D. F. ALVAREZ.
Para NEW-vorK.
Saldrá dentro d ocho día?, la nueva y velera fragata americana paqu teJüHN B ENSON, capitán üibble, forrada y cla-veteadaen cobre, admite a 11 ;te el cómputo de 4UÜ de azúcar, tabuco en ruma y labrado y pasageros los cuales serán bien a-lujados y tratados: impondrán ei capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
-	Í»R\KB Y CP.
para Cádiz.
Saldrá para fines del corriente me?, el nuevo y velero bergantín español VICTORI V. DE VlGü, y admite carga a flete y pssager«jsá quienes ofrece el trato mis dsmeraJo, ?u capitán D. Santiago Arteta, io despichan calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios ios Sres.
NORIEGA OLMO Y CP. .
PARA H iMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes et nuevo y muy velero bergantín español MARIA, cupitiii Pedregal, furrudo y claveteado en cubre admite carga a fle«e, tabaco en rama y iatiradu: impondrán sus coiisjguutunos.
_________ DRAKE Y CP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite 8ulamente pasageros luherai.>say velera fragata es-paño.a rAQUI l'A,capitán Viademuiitu, saldrá ei día 15de Fe-b«eio ó in^uij irdu los Síes.
S \ MA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata american© paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY', al mando de su capitón el teniente de la marina de dichos Estados J. Leed» do 20Ü0Jtoneladt;s de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre ei 14 del cor iente mes y verificará pu salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámara 4 40$, en la segunda á 30$y en la de proa 4 ,’Ü$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad= misión, pues no serán recibidos 4 burdo, los que no se hallenr comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante ds este puerto.
DRAKE Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS,
Capitanes 1). Francisco L^pandeira y D. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
\'AP0R ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos loa jueyes después del tren, y llegará a Cienfuegos loa viémes; de Cienfuegos los sábados y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad ios domingos, y llegará 4 Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará ti Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan 4 continu cioti, después de la llegada dei vapor Isabel, traabordáudose jos paangeros y carga que conduzca para los pnnto?, intermedios.
Fsbrero 29.—Saldrá de Trinidad y llegará 4 S. Cruz el 1.® d® Marzo.
Marzo 1* ° —De S. Cruz, y llegará por la tarde 4 Manzanillo. Id. 2.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. '10.—De Cuba por la tarde, v llegará 4 Manzanillo el 11.
Id* 12,—De Manzanillo y liega;;, u S. Cruza mediodía.
„ De S. Cruz y llegará 6 'ÍVmidá.l el J3.
PREC Oá DE CARO v Y p.v3AGES.—Los de costumbre.
La cai ga deberá estar en Butnbauá antes del miérco'es, y los Sres. cargadores se servirán «taregar las guias j conocimientos los martes 4 mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN RELAVO Y CP.
NOTA.--Los Sres. pasageros puta S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta ei '¿7 de Febrcioen r l tren del Ferro-Carril para Batabanó donde sa ©uiparcuron en el vapor Isa-» bel.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTÍL.
Ei eabado 14 del actual 4 la hora de costumbre se remata rá 4 ut-o de féria, una negrita nombrada Leontina como de nueve uñes y 1 negrito nombrado Luciano como de 10 unos de ed8d.
El m isino dia y hora se rematará a uso de fória una pareja de caballos color alazan.
Tur deposición del Sr. Alcalde mayor 5.® se rematará el sábado 14 del corriente á las 4 de la tarde los enseres de la herrería situada en la calzada del llorera núm. 439 tasados on 349 $ cerrándose el remate 4 favor del mejor postor.
Ei sábado 14 del corriente 4 las 11 de la mañana se rema torá 4 uso de feria un negro nombrado Benito, trabajador de campo y jornalero.
Elíénesl? del corriente y subsecuentes días se rematará tuda la ropa hecha y demás enseres que se hallan en la sastrería del buen Tono situada en la calle de S. Ignacio núm. 15, por cuenta de quien corresponda.
¿fi
Maíz del Norte superior se vende éu la
plaza de Armas miin. 3.
¥iao s co, moscatel y pajarete albayaí
de superior en pilones y caretas de cera y de cartón se vende en lacalle de Cuba núui. 120 esquina 4 la de la Obra-Pía, Peñus-co Hermanos y cp.
Chocolate de Cádiz muy superior que a-
caba de-rocih-r y *-e espi-odc áo rcuies fútiles libra eu la cañe de los Oficios nútn. 77 cusa de los tíres. Reventos y cp.
Para cadíz.
¡Sat'lrá inmediatamente el o-rguutui español NUEVO ANDALUZ, si. capitán D. Pe 1ro RoZo, aJiilite alguna carga á Üe te y pus..gerua,a quienes se uf«ece el m is esmerado trato, nn-puudrau eu la calle del General E m num. 128 sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PAR V LA COR UN \ Y rfAN PANDE R.
Saldrá muieduditmenie el berguntm español M ARI V JUA NA, -ciimlti carga a flete y pasuge-os, a quienes ofrece 8U capitán D. Claudio del Rio Uu iituo esmerado impondrán sus cou-sigtarius.
NORIEGA OBVIO Y CR.
PAR A AMíTtiáoA.tl.
Saldrá el dia 20 del corriente Su hermosa y velera goleta holandesa PO.VIoN a, su capital» Tiugíioit, admiíe uu peque-[fio lesto de carga a flete si se preseüta opo tunamente, ímpun-dr.n &us consignatarios"
P, I. BOND1X.
ímmm
mam sa u mamaka.
En rajas de hu mes.
De Veracruz en 13 dios frag, franc. I.contine, cap. Beaumont, ton. 268con electos 4 Zángrouiz pusag. 21 para esta y 19 de transito.
De Chagre8en 5 dias vapor amer. Georgia, cap. Poi ter ton. 3,000 con 30,000 $ 4 Drakey cp- j.asag.2 para esta y 208 de trànsito.
De Panzacola en 6 dias frag, amer. Emma F. Chasse, cap
COMPRAS.
Se solicita comprar una criada jóven, la-.
vandertiy cocinera, sana y sin tachas, y que su valor no pase de! Chases, ton. 2/0 con maderas 4 Sotolongo Asencio y c¿*. pa-400$: en esta imprenta darán razón.
-------- — w~. Se compra uua casa que esté situada de i nac^ ton.aos, en lastre á ümka y c¡>
ier.1. Lo» precios qaeácontinua la calle del Sol ¡.ara la Muralla del aud, que bu valor no pase ¡ n designamos tienen un 25 por 10fi de tres mil pesos, en veuta real ó pacto retro, aunque tenga al—'
---k------- *	oaicion; pero no de menores en la botica de Belen im-,
¡sag. 1
De Guadalupe eu 14 dias berg. franc. Fraternité, cap. Cog-
cuité superior«© qae O»©* qu© valen®
rebaja mas barato que en las’ demas tuniserms pero anuncian 4 iguales ¿recios, por lo tanto es preciso com-¡pararla para ver la ventaja que ofreculo« camisas de grano de oro con lusa que valen 20 rs. 42$. Idem mas que valen3$ 4 20 rs. Idem de 5$ 4 3$ v 3d rs. Idem tiquísi-attré de col
gunamip
pondrán.
Pasageros.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dius lu fragata española NUEVA MANOLI I O su capitán D.^losé Fuentes, admite carga a flete y pusageros para los cuales tieae buenas comodidades: la despachan ios Öres.
_________ SOBRINOS DE I). J. GOMEZ.
para Barcelona,
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capital) Huid das, admito carga 4 flete y pasageros. Impondrán en la calle del Buraliilo uúm. 4.
aNGUERA Y VILA.
I ARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Adm e un resto de carga a flete y pasageros ei bergantín español *• \LVADUR, capitán D. José Raiuon de Ur.utia debiendo ai ir en breve, impondrán los óres.
PELA YO Y CP*
I* A »
n() :
i'aK.i tí iKUEL jíN.í.
El bergantín español dI^Nd, suldiá inmediatamente y admite un reato de carga y pusugeros, impondrán.
D. VI i»k EVlRft V r*p.
Para ti
Saldrá 4 principios ie Marzo la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga 4 flete y pasageros que hallará a bordólas mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado su capitán D. Francisco Sánchez, Impondrá el mismo 4 bordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP-
Para véracRU^.
Se suplica 4 los Sres. pasageros que han tomado pasag' en el bergantín español LUCHaNA, capitán Guillen, la entrega de sus pasaportes en la calle del General Ena núm. 128 4 su consignatarios.
. Pasage cu popa.......................
Id. en proa....................^
D. RAMON ALVAREZ.
'	~	PARA VIGO Y LA CORUNA.
8aldrá inmediatamente el bergantia esp. PELILLO, admite carga 4 flete y pasageros 4 quiouns dará un trato inmejorable su capitán D. Fiaucisco Senande impondrán sus con-
NORIEGA OLMO Y CP
PARA CAHIZ.
Saldrá 4 mediados de Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, capitán Mateu, admito un resto de carga 4 fie
Del berg, esp. Aguila,de S. Si-bastian.	.	te v pasageros que hallarán 4 boido muv buenas comodidades.
D. Fabian Fontan, don J. TeyUagorny, don Guillermo As- \ ;e>_Pa ,_H<roo.
J, i ev 11 agorii v , u«u uuiiioí iuu ae* ■ y * j „ i_H Sres*
\LQU1LISKES.	! purgo, don Pedro Lascarav, doña Ana Lascaray, donDomiDgo1 ,nPon ra	SAMA Y CP
Se solicitan vendedores bien sean alqui-	“1--------fáka vigo y la «jíruna.
>u© valen $ v 7$ a 4i y 5. iJem decaeré de colores muv qu© valen 4$ 4 3 l \em «le anión con pintas firmes 4 5* rs. Idem o© gr*©o A<? oro blanca# de hilo ( uro paré niños fina? 4 2$ 9© ©dv»ert« que dt eualquier© d« clase*, tomando de seis o%r© ©rv bft *e haré una robaiu#.—Se soücH«n costure rao.
Yiu&terta de ia Pura Catalana. El due-
ño dm m§M» nua«C *»{«*>/*<hm©Ot* Mttfédo CU 1« CoUt d© A«v’*t©
1» i m\fr U 4* CVmpottoli y h ficct© froote ol portdca d©
.- Martínez áeñerena, don É. Bartegui, don Manuel M. Layda, lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada pe- ¡ s *	' -■ ^	*	-	—
so qne vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
Imprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero*, calle de Soa Miguel número 106.
Se alquila una criandera de cinco meses
si» I» cria eaUe de Villegas número 49 euarto número 11.
Se alquila una habitación alta muy ven-
don José M. Escandor.
lJr la ir:. fan1. Leontine, do Veraeruz.
O. Kiif.e Cann ai», don FranciscoOrtlij pon Pedro Bifil, don	< ).'»]•., .lo , José 31. OR**, don Jaan B. y Crespo,
donFmueis.'n J-Ùe OiigeUu.
Oelv
Saldrá inmediatameme la hermosa y velera fragata española NUEVA GUADALUPE, eu capitán Zoilo J di FaDo admite carga á flete y pasageros á quienes su citado capitau ofrece el mas eimerado trato en sus espaciosas cámaras, impondrán
Vino cnaooií bianoo y rojo y Valdepeñas
n cajos de a \¿ botellas Je superior cnlidady*de la cosecha de añodt-! 1848. En i*•« calle «leCiibi núm. 121 daran razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iles de i y 2 arrobus te vende en ia cusa calle de Cuba uúm. 12n esquina 4 la de la Obru-Pít..
Para realizar una factura S9 vende á
precio ínfimo vino legítimo «le Jerézmuy superioren barriles Je 4 una y des arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquit.a 4 la de Mere, «teres.
Hormas ygabetas par , purgar azúcar
-xiste llu surtido d« ellas perfectamente ucubadus y pi taduS en la calle de ¡San ¡Salvador de Orla núui. 4 las que se expende-táná pie ios equ itatrvoa hasta su total realización.
Hormas y Gabataspara purgar azúcar.-
Co» el objeto de realizar uua factura se halla de venta UH# -urtídogeneral, iusque se espéud u 4 precios equitativos.lia-pondrun en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las do Mercaderes y Sun Ignacio.
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas pura estufa, todo de ht«-rro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vnlrios.
En la misma se encur: nrán de pasar 4 las incas 4 clesem ¡ieñ rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
GÜEIáPMJilAS
EEJITIMOSJ>E ROUtiERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja eu los que quedan según so trate: eu el despacho de la imprenta ((el Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
LOÜOl
100.000 sanguijuelas grandes, de la ola-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y so expenden,‘por mayor y menor, 4 precios sumamente baratos, escogiéndose al gust.j del que las solicite, eu lacalle de los Oficios num. 77, casa de los Sres,
REV NT* >8 Y CP.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ia'uvasion déla gavifia do piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de
veuta en el despacho de esta imprenta._________
Aceite^superior de Sevilla en botijas de
media arriba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Se solicita á D. José Buiz del Rio y á D.
Manuel G .cío, pura entregarles una carta: darán razón en la calle del Baratillo u m. 3.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla 4 media vida. Impondrán en la c[Ie de San Ignacio n. 116.
* £L FIGARO.	~~
r, Jon Jo»é Cuttokerm*BOr don \11'íih B. i »u» consignatarios
lee. Georgi:
NORIEG A OLMO Y CP.
on vapor «me., v.eurgi», de Chegres.
I). Josa Baiïebins, don José M. Torrente.
De la frag. amer. E, F. Chas.e, de.Panraeola. D. Jaiae Fini.
'	PARA NoEVTl'A Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad ta muv velera goleta Numan-tina: admite carga a flete y pasageros, los que aeran alojados con comodidad en sa espaciosa cámara y recibirán un trate «•aerado, Imdoadrá *u patrón 4 bordo.
Ena fábrica de tabaco» de D. Julián Rivas, se ha trasleda-do d« Ja calle de la Maloja á la del Consulado núm. 93.
escauriza.7
El domingo 15 del corriente s6 verificará un baile de máscaras en los salones altos de este local bajo el mismo órden de lo* anteriores.
—-------IMPRENTA1 DEC 0¿fikkK¿ Wjk i. oir~