T#&¿£fkt£ Gocernadof de la ciudad de CkroeneA ¿en cciwúlta jotra en la cálle ¿e Saa Estéban, disidida en dos poaecíansa por j	Por auto proveído por eiSr. alcalde mayGr D, Antonio
del Meaor tif q!ar y por anf* •>. Cárlos Acosta y EspOD, ae , 1,10 pa. i» rs., oirá en la calle de San Ramón por 1133 pg. me- Zambrana y por ante D Vicente Rodriguez Perez, eatk man-noCiBotie Dor eate órden & dicho L riarte lag providencies ft'gaien» ' dio r^. *’otrn msH ho la propi» call»* nor 11 16 ps. ] J rs. otra -lado que por tres números consecutivos de la Gaceta se con-les: Cárdenas Afosto8 de 1851.—Vistos con el mérito del certi '	-................. *	*
referida calle por 1133 }»'. dos y medio reale .
con inas su décima y las costas de este júic'O,debiendo prestares por Ribot como acreedor ejecutando la fianza de la Ley de Toledo. L brense para las insinuaciones las órdenes necesarias Héctor—Du-Bouchet.—Cnrlos Acosta y Espou.—Asimismo se hace saber á dicho D. Martin Uñarte que en providencia de nueve deleitado Agosto se le manda que dentro de quinto día haga constar en autos tener constituid»» apoderado instruido y expensado que resida en este pueblo con quien se entiendan los trámites del juicio, apercibido deque no verificándolo se le harán Jas notificaciones en los estrados del Tribunal par^ndo'e perjuicio	T—2
Uor disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto I). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante í). Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á oficio del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, librado en los autos seguidos por el fallecimiento de l>. Diego García de Mena, se publique por este orden la sentencia cuyo tenor á la letra dice.—“Matanzas y Febrero 9 de 1852.—Vistos: con el mérito que resulta de estas actuaciones examinadas con la escrupulosidad y detenimiento que requiere su volumen y antigüedad, y especialmente las razones y fundamentos respeodvamente alegados por las partes en el artículo suscitado per Ba. María de las Mercedes Martínez de Mena, en su instancia de fojas 631, con cuanto mas se ha estimado digno de la consideración judicial; se declara, consentido no apelado y pasado en autoridad de cosa juzgada, el auto proveído en 19 de Abril de 1822, visible á fojas 45: y guardando consecuencia con lo que en él se previene, se declara asimismo, que son herederos al intestado de L). Diego de Mena, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, sus legítimos hermanos capitán D. Felipejy D.¡Domingo de Mena, y por su fallecimiento
ana liiina v g i i oúCAfaD nn«	_ i	______
tu rio, donde podrán los lidiadores instruirse de los demás	'	C —O
pormenores que constan de los autos.	R—3	A consecuencia de la causa formada por el robo hecho en la
Aconsecuencia de los autos egecutivos seguidos porelLdo., tarde ó noche del dia 7 del corriente á D. Manuel Salgado, en D. Sixto de Guereca cesionario del Sr. Brigadier D. José María ia accesoria perteneciente á la casa n.4l de la calle de Villegas,
Cortés contra D. Antonio Félix en cobro de pesos, se ha dispues- ""	«i;«»*.»««»« «i a i~„i — o o :-----------~
to por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zam-
brana, y por ante el Br. í). Bernardo del Junco,que en tres nú meros consecutivos de la Gaceta se anuncie al público que el martes 2 de Marzo próximo tendráefecto en las puertas del juzgado situado en la Calzada de Galeano n. 115, el remate de dos establecimientos hidráulicos de aserrar madera, ubicados en el barrio de Puentes-Grandes, lindando el uno con el otro, compuestos de diez solares 831 vs. planas de terreno, tasados con dos casas de vivienda y otras posesiones y todas sus anexidades en 68,636$ 1 rl. á fin de que los que quieran hacerles postura o curran ó verificarlo.	R —3
El Sr. alcalde mayor 3.° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en los autos testamentarios de D. Joaquín Ugarte, para que en 3 números de la Gaceta, se anuncieal publico el proyecto de adjudicación que ha propuesto la viuda Da. María de los Santos Madrazo de acuerdo con los herederos v es el siguiente.—La casa n. 43 calle de la Concordia extramuros, tasada en 6,566$ 2 rs. por dicho avalúo deducidos los impuestos que sufre: por su valor, dos acciones de 500$ en la segunda compañía de . Imacenesde depósitos en Regla, por su tasación que es lo de 214$, dos caballos y una yegua: por los dos tercios de su tasación y 5l»$ mas, las tres casas situadas en Bahía-Honda tasadas en 15,493$ 6 rs. £ con deducción de los gravámenes, y los muebles lasados en 793$ 4£ rs. en 6,250$ los
. „	.	„__________f____________	18 negros avaluados en 6,675: en 110$ 4 rs. las alhajas justipre
sus hijos y sucesores que constituyan su legítimarepresentacion; jciqjlasren,134: en 50$ los libros tasados en 77; y por último los y deseando el juzgado que esta declaratoria llegue á noticia'de |23,478$ 4 rs. de’los 5 primeros créditos contenidos en la relación todos los hflrA<ÍHrna	—— 0..a*n	k«.hor ¿jg fojas 86: para que ei que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 8 dias.	R—•
DE OFICIO.
todos los herederos conocidos y demasque acaso pudiera haber ignorados en esta isla y en la villa de la Orota va en las Islas Canarias, lugar de la naturalidad del difunto I). Diego, á la vez
3ue no hay constancia en el proceso de que se haya devuelto iligenciado el despacho que en 29 de Abril del citado uño de 8*22, se dirigió al Sr. alcalde de dicha villa con objeto de que allí también se convocara á los que se consideraran con acción á los bienes hereditarios de D. Diego, líbrese nuevo despacho en los mismos términos al que en aquella época se remitió á la propia autoridad de la Oromva en la forma correspondiente y coa inserción de este auto, para que tenga á bien mandarle dar toda la publicidad posible en su jurisdicción por los medios que allí se acostumbren con recomendación de devolver las resultas á la mayor brevedad sin que se entienda que por el libramiento del despacho, se deba entorpecer ni dilalar en ningún sentido, la sustanciacion progreso y término de este juicio; no-lifiquene esta resolución en personas ó por medio de órdenes, á todo* los •nteresados que residan en esta ciudad, ó en su jurisdicción, por oficio y en la forma acostumbrada, á los que vivan fuera de ella, y por tres números de la Aurora v otros tantos de la Gaceta oficial déla Habana,4 los ignorados ó aquellos cuya residencia no se sepa, librándose al efecto oportuna comunicación al Sr. alcaide mayor cuarto de la capital; facilítese ejecutoriada que sea esta determinación, tes ti morí Jo de ella á las
partes que le pidieren á su costo y en el papel correspondien- _____________________ ___	_	____ ________________r
te, y por último, notadas las irregularidades de este proceso la I situado en ía calle de Cadenas á 136$ al contado el que quiera
tortuosa marcha seguida en él, hasta el punto que en mas de 31 años transcurridos desde su incohacion, no se ha fijado hasta ahora de una manera decisiva ni su denominación, ni ca-ract ¿rizado su naturaleza, ni trasado el ó rilen legal de su continuación, con lo cual se ha causado multitud de costas enteramente inútiles, con perjuicio de las partes, y en mengua de la buena y pronta administración de justicia; y debiendo este Tribunal con arreglo a las leyes y á las disposiciones de lasuperio-xidad, ordenar sus sucesivas providencias al laudable fin de simplificarla tramitación del expediente, y procurar su pronta y económica terminación, con ahorro de tiempo, trámites y costas, reorganizarse este juicio intestado de D. Diego de Mena, formándose para ello cuaderno separado que principiará con los lugares y fojas del proceso siguientes. —Desde fojas primera hasta la 14. desde las 16 há3ta la 20, desde la 32 á la 43. desde la 45 hasta !a 47, con testimonio de las notas que se hayan a fojas 48 vuelta, desde la 60 á la 62 con testimonio integro de la providencia de 15 de J ulio de 1824 visible á fojas 67 vuelta y diligencia de notificación de dicho auto desde la 80 á la 82, desde la 89 á la 91; con testimonio del auto de 16 de Agosto de 1824 que priecipia á la fojas 100 vuelta v las notificaciones que le subsi-
f'uen: la partida de defunción de’fojas 104, desde la fojas 137 á a 144, desde la 184, a la 107, desde la 190 á la 195 desde la 228 á la 230, con testimonio de la concurrencia que principiaá fojas 232 vuelta: desde la 238 á la 240, testimonio de la providencia de 6de Febrero de 1829, y en su notificación visible? á fojas 468 vuelta: la foja 471 v 72 hasta la 473 desde la fija 489 a la 495 desde la 504 á la 505 con testimonio de los pregonds de la 506 vuelta y 507 y 508 desde la 537 hasta la 543 con testimonio integro de la diligencia da 29 de Marzo de 1830, visible á fojas 544 vuelta la foja 545 el poder de la foja 571 desde la 643 á la 6í9 desde la 675 á la 676 desde la 728 á la 742, con testimonio de la providencia de 20 de Agosto de 1814 visible á fojas 759 y finalmente desde la foja 773 hasta la actual providencia, y formado que sea el referido cuaderno con las diligencias y en los térm'nos explicados, dese cuenta con él, para su mérito y estado proveer lo que corresponda en justicia, archivándose desde luego todas las demas actuaciones practicadas, cuyas costas se declaran todas de oficio.—J. Pavía.— Heredia.—Clemente de M>uhura.
A —2
INSOLVENTES.
En lo? autos promovidos por D. José Manuel Rosillo contra D. Francisco J imenez y Guzman en cobro de pesos, que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor segunda, y por ante 1). Víc nte Rodríguez PereZ, se ha proveído el auto siguiente,— Habana 18 de Febrero de 1852.—Hágase la publicación que se solicita por 3 mi neros de la Gaceta, y en cuanto al cedulón no ha Clon es la -uá mente: que se haga saber por e3te orden á las personas que por cualquier título ó razón deban entregar alguna cantidad á Rosillo, las exhiba en la escribanía del actuario, bajo la penu de la doble pttgn y de las costas que ocasionaren.
A 3—1
En el incidente á los autos testamentarios de D. Salvador Dorca formado para tratar de la insolvencia de sus hijos, que cursa en el juzgado del Sr. 1). Antonio imbi ana, alcalde mayor 2.° v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha proveído el auto siguiente.—Habana 12 de Febrero de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto á lugar en derecho la información de insolvencia promovida por Da. Balen Juana, tDa. Dolores y I). Balvador Dores, interponiendo ei juzgado p ra su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, asístanseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva: publíquese por 3 números consecutivos de I i G tejía oficial, y póngase en «o U.e principales notas expresiva de este decreto.—Zamhrana. —Vicente Rodríguez Perez. V pura su publicación libro la presente. — Habana 20 de Febrero de 1853.—Carlos Colon.
REMATES.
En auio proveído este dia por el Si*. Alcalde mayor quinto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. don Feiipe Fornari, se manda publicar, la proposición hecha áuna «asa de manipostería y azotea situada extramuros tercer distrito de Colon, calle del Refugio núm. 30 tasada en 2.293$ rs. la cual tiene hecha la oí-rta de los dos tercios de d'cha tasación y 5 ps. mas, en esta furnia se descontará del precio ofrecido el valor del pacto en que está vendida, lo? 31i)$ 3£ rs. de la aseguración que consta de un menor y el resto al contado tan lue-jo como se le dé la posesión. El sitio cafetal de 10 caballerías de tierra situado en la Nueva Paz tasado en 1.055$ tiene hecha la postura siguiente: los dos tercios de su tasación y 100$ mas en esta forma se hace pago de 720$ que se le deben y el resto al contado luego que se le dé la posesión de la finca libre de gravámen y siu costo de derechos de posesión; para el que quiera mejorarlas que ocurra á verificarlo, pues está señalado el 5 del mes entrante Marzo de lü á 12 de su mañana y en las puertas del juzgado de ¡á. Sria. para el remate dispuesto.
R.—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vic nte de la Torre de Trassierra y porante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á la testamentaria de D. José Maríu Azpeitia, se publique por este orden las adjudicaciones siguientes.—La viuda Da. Ana Joaquina Carde!, para cubrirse de su capital aportado al matrimonio y de la parte de gananciales que le corresponden, á si como para reintegrarse de los 5500$
04 la dote militar del Teniente D. Antonio Ceulino y su hija Da. Dolores, asegurados en la casa hiortuoria, se adjudica dicha casa que es de alto y bajo situada en ia calle Real del pueblo de Regla al número 150, por 19099$ 5 rs* el almacén de envases de la calle de San José enel mismo pueblo por 15811$
4 ra. sus existencias y alambique tasados en el pliego número2, por 2395$ 6 rs: el segundo almacén en la raism 1 cal le de San José naciendo frente al muelle y la bahía por 7445$ 6 rs. La c^sa de U calle Real entre las de San Ignacio y San Ramón por 759$ 7 rs.,que son los precios de sus respectivas tasaciones: también se adjudica los esclavos y menaje de casa por los mismos 6692$ 4 rs. de su tasación. Asimismo so adjudica por
el precio de su tasación y en representación de su hijo menor
D. Carlos Felicito, de cuyo haber se constituye responsable, una casa en la calle Real por 4527$ 1 rl.otra cusa con su accesoria en ia calle del Santuario núm. 77, haciendo esquina á | la de San Esteban, por 3593 ps. 2 rs y otra cas.» ea la misma calle, por 751 ps, 7 rs. hallándose las tasaciones de los almacenes y casas en el pliego núm. I. Uitimameutn se adjudica por sus justos valores los 1041 ps.7 rs. que su ditanto esposo tiene de acciones é intereses amortizados en la empresa del ferro-carril de Cárdenas: lüJU ps. que tiene da acciones
en la de botes impulsados por caballos: y LMi ps. de capital é intereses en la ceja de ahorros; cuya9 partida- todas importan 66425 ps, l rl. obligándose de esta suma á don. asegurados en fincas idóneas á favor de su h j > menor D. Carlos Felicito que resulte c«rresponderlepor la cuenta <if practique para entregarla en los casos de la 1 dolé con la usura pupilar de un 5 p.§ anua
lo
Por decreto proveído por el Sr. alcalde raavor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia de la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio; se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se cite á D. Angel Cruz, para que comparezca en el juzgado del referido Sr. alcalde á las 9 da la mañana del dia há bil posterior al último anuncio para cierta diligencia.
R —O
Por outo proveído por Sr. D. Antonio lambraña, alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del concurso de acreedores de D. Pedro Garay, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos haberse señalado el dia 2 del eutrante Marzo de 9 á 1L de la mañana, en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde sita en la calle de Galeano n. 115 para el remate de una casa de manipostería y azoten, situada en la calle de Gervasio, n. 56¡ retasada en 3,303$ 2£ reales.	R3—O
Por disposición déla Intendencia de Egército superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público la proposición que tiene hecha un medio solaren la villa de Gua-nabacoa, que perteneció álos bienes del Sr, D. Miguel Bonilla, situado en la calle de Cadenas á 136$ al contado el q mejorarla ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. 3
CÜJSVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio con la consulta Jel Asesor titulur y por ante D. José Joaquín Leal en las diligencias promovidas por D. Agustin Izquierdo contra D. José Rodríguez en cubro de pesos se há mandado que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que aparecen 9n ia certificación puesta por el Sr. Anotador de Hipotecas ysu tenor es como sigue.
“Certificoque un octavo de caballería de tierra de las dei Hato Arigü inabo que se di;epertenecer á D. José Rufino Rodríguez y Díaz, y que hubo en 834, de D. Alejo Rodríguez, consta se hallan impuestos en una caballería de que es parte el octavo 359$ á favor de la consorte de D. Andrés de Zayas y no parece que por los antes dichos esté en mas gravada.
Asimismo certificoque por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de San Antonio que lo intimó D. Nicolás Arias por D, José Joaquín Leal, escribano público en las diligencias promovidas por D.José Rodríguez, en los autos criminales
3ue se siguen contra su esclavo Tomas Medina por sospechas el hurto de un caballo se ha mandadoanotar entredicho á los bienes del citado Rodríguez por su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo intimó D. José Pórtela en 14 de Setiembre de 844, en el incidente promovido por el Pbro. D. Ignacio González, se mandó poner entredicho á D. José Rodríguez, por su insolvencia.
Por decreto del Exento, fcsr. Gobernador Político ante D. Bernardo del Janeo, en 11 de Setiembre de 845 en los seguidos contra Di. Paula Almanza se mandó anotar enrredicho á los biene? de D. José Rodríguez.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de S. Antonio que lo intimó O. José Joaquín Leal en 12 de Noviembre de 45.se puso entredicho á D.José Rodríguez vecino de Vereda Nueva,en laque le siguió D. Agustín Izquierdo en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero ante D. Fernando de Castro en 16 de Enero de 46. se mandó anotar entred icho á D. José Rodríguez, porsu insolvencia en las diligencias que promovió nombrando curador.
Per decreto del Sr. Alcalde mayor primero ante D. Juan de Dios Pastoriza, en 6 de Febrero del mismo año se mandó poner entredi ho a D.José Rodríguez, en lacausaquele sigue D. Joaquín Valdes Betancourt cobrando las multas de penas de Cámara de la Audiencia de Puerto-Príncipe.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobern
JrtujSeJ‘(fén¡José Rodríguez en los que sigue contra D. Esteban Alucenal en cobro de pesos. Habana y Enero 29 de 1852.—Nota; que el impuesto de que se hace referencia a favor de la consorte de Zayas.fué declarada por escritura ante el Sr. D. Manuel Díaz Alcalde ordinario de la villa de San Antonio en 11 de Noviembre de 814. Fecha tu supra. -José L. Guitart.
Y á fin de que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado á calificar que son referentes á D: José Rufino Rodríguez y Diez, vecino de Vereda Nueva, en el concepto de que de no verificarlo se procederáá pasar la correspondiente nota á la oficina de hipotecas para que se tome razón de que tales interdicciones no comprenden al prenotado Rodríguez. L'bro la presente villa de San Antonio Febrero 18 de 1852.— José Joaquín Leal,	C -2
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. José María de Entralgo, se ha declarado que D. GabrielSeidel, lia fallecido intestado y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, disponiéndose se les convoque por tres números de la Gaceta á fin de que dentro de 9 dias se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos'	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á onse-cuencia del incidente á ios autos promovidos por I). Flavio del Castillo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formado para tratar de la calificación de créditos está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á dichos acreedores que dentro de quinto dia presenten los títulos justificativos de sus créditos.	C—3
En providencia de 2 de Diciembre último, del Excmo. Sr. Capitán general, con la cousulta del Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal. en los autos del concurso de acreedores, don Federico, doña Rosalía, don Manuel, dona Manuela y doña Dolores del Monte, doña Magdalena Garay _v don José Alvarez, adjudicatario del ingenio Céres, y cuuderm. de la demanda á los disensientes, se manda dar traslado á estos y á los no asistentes á las juntas celebradas de ia (pie les han puesto los deudores, con prevención de que se reúnan en una persona para contestarla; con apercibimiento de qur- si al quinto dia posterior al último anuncio no comparecieren con aquel fin, el juzgado nombrará de éntrelos mismo? aweedores que lleve la defensa de estos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libróla presente cumpliendo con lo mandado.	C.—3
Alcaldía ordinaria de 'primera elección de la Habana.— En decreto de este dia proveído por el Sr. Alcalde L* elección y por ante el Ldo. D. Fernando Calves a consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Venero paruque se cháncele la hipoteca que se acordó en el juicio tenido en el juzgado con D. José Alverdí su acreedor por 4.000 ps.,en virtud de Haberlos satisfecho como aparece de documento firmado por AÍ-verdi ante tres testigos se ha dispuesto convocar á los herederos de éste que se dice haber fallecido en Sagua la Grande, por seis números consecutivos de la Gaceta para que en la segunda audiencia posterior al último de ellos, comparezcan en juzgado á instruirse de los antecedentes, apercibid os de procederse en su rebeldía á la ratificación del expresado recibo y acced :r-se á la chancelación peaida.	C 3—
Comisión Militar.— Ignorándose donde tenga con fijeza su morada en esta capital Mr. Chassagcer de ejercicio platero, y debiéndosele recibir declaración por ciertoá particulares concernientes áuna délas causas que instruye ei Comandante D. Francisco Javier Mendoza del Tribunal; ha dispuesto se le convoque por medio de la Gaceta entres números consecutivos para que inmediatamente que llegue á su noticia se presente a evacuar dicho actúen el ministerio de su cargo calle de Com-postela núm. 30. Habana 23 de Febrero de 185i.—Francisco Gregorio de Valderramas, secretario.	C 3—
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Febrero 2l de 1852.—Mediante Ip informado po» D. José Gutiérrez, dependiente encargado de la bodega perteneciente á D. Carlos Aguila*-, y también por el ministro encargado
en que habita, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° interino 1). Callos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Piinentel se convoquen por la Gacela, a Ls personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dias después del último anuncio, comparezcan en el juzgado n declarar. C 2—O
Por disposición de! Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta (jel asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el pardo José dtj Jesús Matamoros por la portación de una navaja, está mandjdo que por 3 números de la Gaceta* se cite á D. José Loreto García, para que al tercero dia compadezca enel juzgado á serlexarninado.	C *—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa, librado en los criminales seguidos el incendio de veinte vs. de cerca de pina de la estancia de D. Juan Perez, ha dispuesto el Sr. alcalde mavor quinto 1). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber por 3 números de la Gaceta á DjAatonio Valladares que dentro de tercero dia se presente en la escribanía á abonar 10$ 3* rs. que en su particular le corresponde pagar de las oostas de la superioridad.	1	C *—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio 2Ta;nbrana,y por ante D. Vicenta Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números de la Qkceta,se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hurto de varias prendas en el baihtillo de D. Manuel Rodríguez situado en la Plaza del Vapor, d^ndo frente á la Calzada de la Reyna, ia tarde dei dia 9 de Febrero, para que el qne sepa lo que le inquiere comparezca en ej juzgado á declarar lo que le conste.	C *—O
Por auto dei Sr. alcalde maydr cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. G tspar Villate, en las diligencias criminales seguidassobre averiguar el autor, ó autores del hurto hecho en la platería de D. Benito Valdes; está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que puejlan dar razón de dicho hurto el cual fué cometido en la noche dei 6, al 7 que cursa en la casa n. 9 calle de Riela llevándose las prendas siguientes, un reloj de oro con su leontina, de dos tapas, 10 sortijas de brillantes, un cintillo con 5 brillantes, una cadena d&China, una idem de eslabones, un alfiler de lazo con un brillante, cuatro pares de aretes de candado, de oro, 10 sortijas de únicas piedras, un par de clavos de perlas, uno idem de oro, un alfiler de diamautes, de ramo, un terno de piu Iras verdes, 5 alfileres de oro, 5 pares de manillas, *2 idem ochavadas y un par labradas, un cartucho de sortijas carey de oro, uno idem sortijas ochavadas, 12 pares de argollas de carey, 10 pares aretes de corales de niñas, ó alfileres de topacio, dos cajas de sortija «le piedras de colores, 3 cruces de oro de militar una idem de Bailen y las otras de Mana Luisa, un gargantillo de venturina, 3 pares de botones de corales de pecho, tres pares de aretes chiquitos de venturina de colores, 20 pares de argollitas de niños, 22 pares deaieticos de niño de oro, 14 pares argollas medianas macisas,8 pares de argollas grandes de media luna, 4 pares argollas de carey ovaladas, 8 pares de resortes de oro de niño, 16 botones de oro del cuello, un par de pantallas de perlas grandes, un par de candados de mosaicos, un bracelete de oro con piedra amarilla, 10 pares de areticos ochavados, 10 botoncitos de oro de estrellitas, un mazo de corales abrillantados, un alfiler de señora de pecho grande, *2 es-cuditos de oro, 16 higuitas de évano, 4corinillitos de oro, 10 pares argollitas de niño lisas, un par de aretes de pico de pájaro, uno idem de oro, un par de argollas ochavadas, 5 pares argollas de bomba, dos hevillas de sombrero de oro, 3 anillos de plata de voha, un par de clavo? esmaltados, 3 llaves de reloj de oro Ae las comunes, 8 alfileres de oro de llavecitas y pistolitas, un alfiler de una pie lia de cristal de r. ca 3 argollas de relojes de diferentes tamaños, 14 pares de argollas de inedia luna de niño, una sorti ja de oro con 3 brillantes, un par de a'gollas de plata de media luna y 4 sortijas de venturina, á fin de que comparezcan en este juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particular es conducen tes._____	C *—G
GACETA DE LA HABANA.
■Jaéves 26 de Febrero.
,.t. .éj.io m p.urñ« p^rm.net. a i «u t.do ,..,5 en compensa- establece l>. José Gutierre», apercibido en su Vf, clon lo asistiráe ... lodo lo necesario. D. José Luco Aspe..,a se	5Í V Jars° l’°r evacuado el acto.-Vald,v,,l
adjudica por cuenta de su haber hereditari a, el solar Je la calle Real entre la de San Ignacio y San Ramón por 1426$ 2rs. La
______ __ de citar á este, convoques ele p »r medio de la Gaceta oficial
I ¡visión ”que 8e!enlres números consecutivos para que á primera audiencia! / oontribuyén-¡ ^esPues ^ último anuncio, comparezcan en esta alcaldía coa no abonándole! un hombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que le .-ui ia i a rv..:	-	:u~	' fecto de la
4 su.
C 3-
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del espe-Keal emre m ue onu iguauiu y oau tvamuu por	«.ib. i ,.	- .	,, T . .. n	.	•	. .
eso* en U misma elle Kesl lindando con U memoria que vi- J‘ente promovido por U. José Mana Bengoechea, espitan del ,«(». N. Pululo, por 30JU ps. 3 rs. otra eu la misma calle uúm. bergantín goleta español Aguila; para que se reparen las ave-14» por -I5S4 ps fi rs. o,raen la du ba calle núm. .« por ootr ¡ r.us que su r.ó dtclto buque, v por ante Ü Fernando de Castro ó. «traen la referida calle por V>590 ps. v otra casa en la elle1»«« mauundu se cite por este ó rden a los qa. quieran hacerse .1e«tan Ramón por i 116 pesosijrs. cuyos valores .odos que cargo de reparar dichas avenas, tasadas«,. 931$ para que ocurso "los de sus respectivas tasaciones suman 13014 ps. 5J rs ran a hacer sus proposiciones por pliegos cerrados que se ad-l*i (.n enie 1». Antonio Ceulino ee edju Lea en representación mitirén hasta el día .b del corriente a las 8 de la manan»-n el dé eu consorte I >«. Helores Aspenla, una .-asa eo la calle Re.l mismo tribunal; pud.eodu U» llenadores ocurrir a la escr.ban.a defPueblo de Regla lindando por un eos, .. cou I» mortuoria * instruirse de la tasación y demas diligencias practicadas^
por 3716 ps. I rl. otra Situada en lamían.« «ole nuin. ¿0, por	OFICIO
6 rs v otra casaeu la calle de feau Ramón por 128*2	,	1 1U5 u
rs oueioníoVíntegrwdesus reipecmu tasaciones, y, , ^or disposición t'el Sr. 1 en.ente Gobernador de U v.Ua de . ?:n?Ha les u uda» áloe 6300 ps. que.-tan reconocidos de Ou .nabecoa, con la consulla del Aseso, Ulular y por ame * í 7,, U l. I ,'7u7lií« en la casa mortuon», por su matruno- el Loo. I). Joaquín Lesea,.u, á consecuencia del concurso pro-a fc.or de la Jo.em hl«re	cel,	d» P>7¿6 movidopsr l>. Soledad Helgado, solicitando de losacreedo-
mo oou la e»|>re a.ia su « M Yarte de hab- - Hereditario de la res de su diluato consorte l>. Miguel Illas, mi acomodamien-pe. re. quetomae.	-I ,	qailica en repre- ,u. eelá mandado que poi Gacela Oficial se couvoquen para
„(«,,da.ue.poa. --O. Audre^A- ájenla u» nueva juma "que lendrc lug.rel dia 37 del corriente a emiiacma de su coneo.te •	,.i rida calle por la* 10t de su miñaua eu el estudio del consultor, a las repre-
cxlis vial Jlsiney por ps •	" .	^	|¿0 ps - seotaciones del minaste: rio de 3 mu Catalina, de ia c airad tu
^ ^	Kamon Xu.n. al féír -lamí por ^3 de les Animas, del Sr Marque, de Arcos, de la menor Da.
otA'enfa caUe'Real que vive O: tt-ulolo«* More- í rancim-a M«» M*de Di capeUaa.a de Da. Catalm
•tra su U I*. t| r.
de Oos y
•	.....	,	. 'V”'«.lu K.,«. m.r 3Jo7 Ds.; 4 i l>. Miguel Havila; en la cual inanifastaron si están ó no con-
■«, gqlbpe.-. otra eaaaea la mieiaa i	u | Mame, por torrne» cou el plan propuesto porla Dalg .do: y con prevención
no concurrentes, de que estarán y pisarán por lo que acuerden loe asistente, cualquiera que sea el número de ella.
C 3—0
r el	nú«. Uqu. .et» «tu.J« en lacalt. lel M.mey por ¡orm,
11«.' pe 7 ra. una casa aa la menda calle p^r 6.9 pe. 4 ra otra elea cou eu accesoria eu la unama calle por LJJ pe. 5 ra.;,acue
De nuestro Boletín de ayer:
Por el vapor espaSol General Concha hemos recibido periódicos de Nueva York hasta el 14 del corriente de los cuales tomamos lo que sigue:
De la Crónica del 11 del corriente:
„Los diarios de Madrid del 17 de Enero nos anuncian una nueva modificación en el personal del gabinete presidido por el señor Bravo Murtllo. Con fecha de ]a víspera, 16, se babian publicarlo dos Reales decretos, por uno de los cuales S. 31. la Reina venia en admitir la renuncia que del cargo de Ministro de la Guerra le había presentado el mariscal de campo D. Francisco Lersuudi; quedando muy satisfecha, añade e! decreto del celo, inteligencia y lealtad coa que lo había desempeñado, y proponiéndose utilizar oportunamente sus
servicios, El Otro .t-OCI Ctu .liapout'a V(«v, ou Oouutdo, a -
con a tos méritos, servicios y particulares circunstancias que coucurrian en el teniente geueral D. Joaquín Ezpeleta, senador del reino y consejero de Ultramar, se le nombraba ministro de la Guerra, eu reemplazo del Sr. Lersuudi. El Sr. Ezpeleta, que prestó el juramento de costumbre eu la noche del citado dia 16, es el mismo que desempeñó en otro tiempo la capitanía general de la Isla de Coba. Parece que la causa de la dimisión del genersl Lersuudi ha sido la misma que, resuelta por el gobierno, motivó la retirada de! general Pezuela. Planteada en Consejo de ministros la cuestión de si debía elevarse al consejo de Guerra y Marina el asuuto para pooer de acuerdo el decreto sobre las facultades de los ministros con las prescripciones de la ordenanza, aplazada esta cuestión fi causa de los últimos sucesos de Madrid, surgió de nuevo en el Consejo de ministros, quedando eu discordancia el ministro de la Guerra cou la mayoría del gabinete y resolviendo en su consecuencia, retirarse.
El 9 de Enero salió del puerto de Cádiz para las Islas Filipinas el vapor de guerra nuevamente cous-truido en el arsenal del Ferrol, D. Jorge Juan, da la fuerza de 350 caballos. Iba armado con seis piezas de moderna fundición del calibre de 32 y 60, y lo mandaba el capitán de fragata don José Alaria Alvarado, Este buque, no teniendo un contratiempo en su viaje, tardaría tres meses en llegar á Manila. Para proveerse de combustible tocaría en las Cauariag, en a'guno de los puntos del golfo de Guinea, en el Cabo de Buena Esperanza, en las posesiones holandesas y dinamarquesas del mar de la ludia, y en Singapore, desde cuyo punto marcharía directameute á Manila, ó pasaría por algún puerto de ia China, 6¡ tuviese necesidad. Detras del Jorge Juan debia marchar por el mismo rumbo el D. Antonio Ulloa que se estaba concluyendo eu Cádiz. Este buque es de la misma fuerza y proporciones que el anterior, los cuales, unidos á los vapores Reina de Castilla, Elcano, y Magallanes, harán todo el servicio que creau conveniente las autoridades superiores de aquel archipiélago para la defensa y observación de sus costas, Los dos vapores mencionados mas arriba se destinarán ademas á llevar periódica inente la correspondencia pública desde Manila á Singapore, tomando en este punto la que vaya á España por la vía del istmo de Suez.
Continuaba agitáudose en las provincias la importantísima cuestión de ferro-carriles. El trozo desde el Graoá Valencia estaba casi terminado, y pronto debia empezar el de dicha ciudad á Játiva. En la línea de Santander á Alar del Rey se habían practicado por ingenieros ingleses vános reconocimientos; se habían levantado muchos planos, y la empresa de tan importante ferro-carril trataba de dar principio á los trabajos contando con los sesenta millones de subvención que le había concedido el gobierno. Para el de Gtjon á Lan-greo había acopiados muchos materiales de las fabricas inglesas. La explauacion y terraplenes de casi toda la línea se hallaban ya terminados, quedando muy pocas obras de canteria por hacer, verificado lo cual empezarían á sentarse los carriles. La prolongación del de Aranjuez á Vlmansa trataba de llevarse á efecto tan pronto como se verificasen las subastas anunciadas en la Gaceta. De Jeréz á Cádiz tambieti se trataba de le vantar otra línea que sirva iie raíz ó fundamento á la grande de Audalucía cou la córte. La provincia de Búrgos, Bilbao, Logroño y otras se ocupabao del ferro-carril septentrional, miéutras los catalanes con su natural actividad trataban de llevar á efecto otras que bifurquen por aquellas ricas comarcas, aproximando al litoral los frutos y líquidos que tanta salida tienen para Ultramar.
Los señores López, Serrano y demás diputados de la provincia de Ciudad Real, habían presentado una exposición al miuistro de fomento, en la cual manifestaban que, habiendo sabido que los planes para el ferro-carril de Alruanoa solo fijan el trazado por Herencia inclinándose después á ¡a izquierda, y dejando á un lado toda la provincia de Ciudad Real, no podían menos
citación de la primera finca del estado, la mas importante del mundo (las minas de Almadén), y también á las abundantes é inmejorables minas de carbón de piedra tituladas del Pez, combustible indispensable y económico para el ferro-carril; pondría en comunicación con la córte el fértil valle de ¡a Alcudia, y acercando al centro de la Monarquía las feraces provincias de Estremadura y Andalucía, daña facilidades para ia salida de sus ricas y estancadas producciones, al propio tiempo que cambiaria radicalmente el triste estado social y económico de la Mancha.
Acaban de llegar á Madrid, de regreso de su via-ge por Europa, los capitanes de ingenieros, Sres. Iba-ñez é Ibarreta, que en el año pasado han recorrido las principales escuelas de puentes militares, en cuyo ramo se han hecho grandes adelantos en España. Los mencionados capitanes de pontoneros han visitado y estudiado el magaífico establecimiento de este género que los franceses tienen en Strasburgo, el no ménos ¡mportaute de los belgas en Lieja, doude se está perfeccionando el iuvento del capitan Thierry, ensayado ya en Guadalajara, la escuela de Berlin, y, sobretodo, con particular empeño, la austriaca, establecida sobre el Daoubio, eu un pueblo distante siete leguas de Viena. Allí han permanecido durante un mes consagrados á su objeto, y recibiendo del coronel gefe y director de la escuela y de todos los oficiales del regimiento que en ella trabajaban, las mayores muestras de estimación y deseo de complacerles, habiendo ejecutado toda clase de maniobras. Desde Viena, el capitan Ibarreta se dirigió hácia el Norte, visitando el moderno y grandioso campo de Olmutz y algunas otras plazas de la Alemania central y las orillas del Rhin, miéutras que el capitan Ibañez, encaminándose al Sur, recorrió á Venecia, Verona y Milán, y visitó la célebre escuela de puentes de Turin. “Por todas partes, dice ia España, así en los gobiernos como en los generales de mas crédito, han encontrado nuestros capitanes de ingenieros una acogida tan señalada y honrosa, queexcede de los límites comuoes. Se les ha facilitado cuanto convenia á su encargo, y se les han prodigado atenciones do todo género, dándoles á conocer el alto concepto queeljército español y las mejoras introducidas en su organización é instrucción ha adquirido recientemente. Entre otras elevadas perso-sonas que en todos los países convidaron á comer á estos oficiales, fué uua e. célebre mariscal Radezky en Verona, Estos y otros útiles y patentes resultados de los viages de los oficiales españoles porel extrau-gero, y señaladamente el del Sr. general Zarco del Valle, no solo justifican su conveniencia y la necesidad de que se repitan por las ventajas que reporta al servicio militar, sino también, y en escala de mucha mayor extensión, por el grande influjo que han ejercido en la opinion general de Europa, destruyendo preocupaciones que nos eran dañosas, dando á conocer el valor y las prendas da nuestros militares, acreditando al gobierno y realzando el buen nombrada España.” El mismo periódico nos participa que el duque de Valencia salió de Aranjuez en la mañdna del 10 de E-nero, con dirección áL.ja.
Se había dado últimamente órden á todop ¡os diplomáticos españoles residentes en Madrid con licencia, para marchar á sus respectivos destinos. El Sr. Ayllon había salido ya para Viena, y muy pronto debia seguirle el secretario de la misma legación, Sr. Sandoval. También se dirigía dentro de breves dias á Berlín, el marques de Benalua, y á principios .leí corriente lo haria el Sr. Isturiz á Lóndres.
La cotización de la Bolsa de Madrid en 16 de E-nero produjo los siguientes resultados: del 3 por 100 á 39J dinero. Idem del 4 por 100 a 16|. Idem del 5 por 100 á 191. Cupones no capitalizares, 9i. Vales no consolidados á 7|. Deuda negociable, á 9á. Deuda sin ínteres á 5|. Inscripciones del 4 y 5 por 100 de partícipes legos á 13 p.
Del mismo periódico del dia 14.
—Parece, dice un periódico de Madrid, que han sido nombrados magist.ados del Tribunal supremo de Justicia los Sres. Carromolino y Lopez Vázquez; presidente do sala déla audiencia de Madrid, D. Pascual Fernandez Baeza, y magistrado de ia misma audiencia el Sr. Pardo Montenegro. El Sr. Hermosa ha sido nombrado igualmente ministro del Tribunal mayor de Cuentas.
■La Epoca anuncia que el coronel Vallecillo oficial del miuisterio de la Guerra, ha sido promovido á brigadier.
la Wucíon, el Sr. Coira ha oído nombrado presidente de sala eo la audiencia de Oviedo, en la vacante que ha dejado el Sr. Pardo Montenegro. El Sr. Sarmiento, regente de la de Zaragoza, le reemplaza en la fiscalía del tribunal de las órdenes.
Dicen de la Corufia que el dia 2 de Enero llegó á aquella ciudad tle páso para Madrid, el cubano Sr. Castañeda, aprehensor de Narciso Lopez.
—Por reales decretos últimamente publicados eu la Gaceta de iMadrid, han sido nombrados:
Caballero gran cruz de la de Isabel la Católica el mariscal de campo D. Joaquín Armero gobernador militar de Madrid, á propuesta del ministerio de la Guerra.
Comendadores de número de iareal órden de Carlos III D. Victoriano de Pedrorena, oficial del ministerio de Estado; y D. Francisco Jaques, Baile general del Real patrimonio de Barcelona; este último á propuesta de la intendencia de la Real casa
Comendador ordinario de dicha Orden, á propuesta del ministerio de Gracia y Justicia, D. Antonio Rodrigo Yurto, visitador y juez eclesiástico de Madrid.
Comendador de número de la de Isabel la Católica, D. Tomas Aseosi, oficial del ministerio de Estado.
A pesar de haber hecho dimisión de su cartera, como en otro número dijimos, el geueral Lersundi no dejaba al parecer de hallarse eo buena inteligencia con los miembros actuales dei gabinete. En el mismo dia de su retirada pasó á visitarle el Sr. Bravo Murillo, y sucesivamente lo verificaron también los demas ministros. El general Lersundi; al decir del Constitucional, recibió igual obsequio de las personas mas notables de Madrid, quienes le dieron en tai ocasión las señales mas expresivas de aprecio.
El 20 Pegó á aquella corte el Sr. D. Melchor Or-doñez, nuevo gobernador civil de la misma, y en el propio dia se habia hecho cargo de su importante des tino. Parece que el Sr. Ordoñez habia mandado llamar inmediatamente á los directores de todos los periódicos que allí se publican, y les manifestó su deseo de que la prensa se contuviese dentro de los límites que le habia señalado el gobierno, asi como las medidas que habia adoptado para que la censura que con ella se ejerza sea rápida é inteligente. El Sr. Ordoñez habia establecido una especie de junta de tres oficiales del gobierno civil, encargada de la revisión de los periódicos. “D'cho señor, dice El Constitucional, se propone presidirla constantemente, aunque esta revisión se verifica à las cinco de la mañana, y no detener la circulación do los diarios las dos horas que está prevenido se espere el exequátur, sino el tiempo precisamente necesario para examinarlos. Este propósito revela la laboriosidad del Sr. Ordoñez, muy conocida en todas las proviocias que ha mandado. Por lo demas, el nuevo gobernador se propone conciliarla ex-tricta observancia de las disposiciones del gobierno con los iotere8es de las empresas y ei decoro de los periodistas, que salieron en extremo prendados de la amabilidad y finura del Sr. Ordoñez.
—El duque de Valeucia habia llegado el dia 13 a Granada, habiéndose hospedado en la casa de su pa rieute el magistrado de aquella audieucia, D. Felipe Torresy Campos, que salió á recibirle con otros varios amigos y personas notables del partido moderado. Al poco tiempo de su llegada fué visitado por todas las autoridades, algunas corporaciones, amigos personales y políticos. También fué cumplimentado porla guarnición, habiendo rehusado la guardia que se presentó de órden del general, cou arreglo á ordenanza. El 15 debia seguir su viage á Loja.
Dice ei Heraldo que la corbeta Ferrolana, salida j de Valparaíso el 26 de Octubre, después de seguir uu derrotero bastante incómodo y uu tanto peligroso, a causa de los vientos contrarios y las grandes calmas que demoraron no poco su viage, llegó el 3 de Diciembre á la rada de Montevideo, en cuyo punto fué recibido nuestro pabellón con muestras inequívocas de afe, to por parte de aquellos habitautes.
El comandaute de la corbeta Luisa Fernanda, de acudir al gobierno solicitando se varíe esta direcciou que lo es al mismo tiempo de la estación del Ríe de en beneficio de las fértiles provincias de la Mancha. Se- la Plata, ha participado al gobierno los movimientos gun estos diputados, si la líuea se dirigiese desde Mora operados por los buques de su mando para su iustruc-» Puerto Lapiche y Malagou, pasando por Ciudad ciou y hacer aguada, añadiendo que se habia dirigido Real, é inclinándose después al S. E-, para continuar cou la Luisa al puerto de Maldouado para examinar a Almansa por Albacete, resultaría que atravesaba el por sí mismo el modo como eran tratados los españoles ceotro de la provincia y el rico y fértil campo de Cala- j residentes en aquel punto, resultando que no les asistia trava, con mmediacion de los muchos y grandes pue- ningún motivo de queja.
blos de que se compone, resultaría también lainme-l En el último curso de la Bolsa de Madrid queda-
ban los fondos como signe: Títulos del 3 por lOQ, á 39i; Dichos de partícipes legos conv., á 27; idem dei 4, á 18¿; idem del 5, á 19J. Inscripciones de 4 y 5 de partícipes legos, á 13 p. Deuda negociable, á 9U Vales uo consolidados, á 7|. Cupones no capitalizares, á 9; Deuda sin interés, á 7f; Láminas provisionales á 7|.
De los demas periódicos traducimos lo que sigue: „Parece que tanto en Francia como en Inglaterra conian rumores de guerra entre arabas potencias, En la última se hacían preparativos por lo que pudiese suceder.
El Moniteur de París habia publicado los nombres de los iudividuos que componen el Senado y el Consejo de Estado de Francia. Los sueldos qne disfrutaban eran los siguieute8: vice presidente. 80.000 francos, los presidentes da sección 35.000 francos; los consejeros de Estado 25.000 francos: el secretario general 15 000 francos.
El Moniteur contradecía el rumor de que el gobierno hubiese tomado nuevas medidas severas. M. de Montalembert y otros varios miembros de la Junta Consultiva habían presentado su dimisión á consecuen cia del decreto relativo a la familia de Orleans.
El Debats cita una carta de Marsella según la cual el Emperador de Marruecos se disponía á marchar sobre Argel para vengar el bombardeo de Saltee.
M. Lefebre-Durruflé había sido nombrado ministro de Obras públicas en lugar de M. Magre, cuya dimisión habia sido aceptada. El departamento de Comercio debia ser agregado al Ministerio del interior.
Hé aquí el personal del nuevo gabinete definitivamente constituido.
M. Abbatucci------------Justicia,
M. de Persigny__________Interior.
M. Bineau...............Hacienda.
General St. Arnaud......Guerra.
M. Duccos.............Marina.
M. Turgot---------------Relaciones	exteriores.
M. Fortoul............   Instrucción	pública.
M. Lefebre-Durrufle.....Obras públicas.
M. de Maupas............Policía.
M. Cassabianca__________Estado.
La lista de los senadores es la siguiente:
El príncipe de Beauveau, Wagran de Moscowa, Murat, general Achard, conde de Argout, marques de Daudifret, General de Bor. General Baragoay deHi-lliers, Beaumont, marques de Uelbeuf, Bouiay, conde de Breteuil, Carabaceres, general conde de Castellano, Almirante Casey, conde de Caumont, La Forcé, Clary Mariuis. de Cros, barón de Crouseilhes, conde Curial, Drouiu de Lhuys, Dumas, Dupin, Cborles, Elias de Beaumont, Aquilea Fould, Fourgueirs, de Deront, Barón de Frotnent, Gautier, Regente del Banco, Conde Eroasto de Girardin, Gnulhaut, F. St. Germain, marques de la Grange, geueral conde de Hautpoul, Almirante Hugon, general Husson, La-Crosbe, Doucette, general L.bitte, conde de la R¡-boisiére, general conde Lawoestine, Lebeuff, Lema-roy, conde Lemercier, general de St. Arnaud, Lever-rier, Mainezzea, general Magnau, H. Manuel, Marchad, Meoard, Munérel, geueral Ordener, geueral conde de Ornano, geueral Duque de Padua, Almirante Percevai Deschenes, general Palet, duque do Plaisance, Poiosset, marques de Poutti, general Reg-nault de St. Juan de Augely, general duque de San Simón, conde de Portales, general conde de l’rebot Sapey, genera! conde de Schramm, Segur de Agus-seau, conde de Limeou Amedée, Thayer, Thibeau-deau, Troplong, duque de Vicence, Viellard.
Muchos de estos fueron anteriormente Pares de Francia ó miembros de la Asamblea legislativa.
El 24 diú Luis Napoleón su primer grau baile en el palacio de las Tuberías. La concurrencia fué inmensa comenzando á llegar á las nueve. El Presidente se presentó á eso de las nueve y media, acompañado de los nuevos ministros vestidos de grande un'forme, y de unos cuarenta ó cincuenta personas de distinción. Daba el brazo á la marquesa de Douglars y parecía muy animado. Vest-a el uniforme de general de división del ejército francés y llevaba la gran placa de brillantes de la órden de la Legión de Honor. Dió cuatro vueltas á los salones saludando y sonriendo afectuosamente á los que conocía.
El presidente no bailó, y el principe Poniatousky. Ministro toscano, á ruegos de Luis Napoleón, rompió el bailo cou la marquesa de Douglass. 1 .a princesa Matilde llevaba sus magníficos diamantes, pero se observó que habió muy poco con el presidente. Parece que ella habia manifestado su iuteucion de no asistir al baile, pero que una órden expresa la habia hecho concurrir. Se observó también que el presidente habia hablado mucho tiempo cou su tio el ex rey Gerónimo quien parece que había algún tiempo demostraba mucha frialdad á su hija la priucesa. Los hijos del rey Gerónimo y cié Luciano uo se hallaban en la fiesta á excepción del príncipe de Canino que está en buenos términos con el Presidente.
M Pietry, prefecto del Alto Garona, habia sido nombrado prefecto do policía del Sena.
El comercio eu los distritos manufactureros habia manifestado un excelente aspecto duraute la última semana, pero no sucedió lo mismo coa los negocios por menor.
Se consideraba probable queá consecuencia de ia mala cosecha se prohibiese la exportación de cereales.
Una nota inserta en el Moniteur decía que habiendo dado ei emperador de Marruecos una completa satisfacción al gobierno fraucés, debia regresar inmediatamente la misión francesa enviada á Tánger.
PORTUGAL.
Según noticias de Lisboa del 17, aquel mismo dia habia comeuzadosus sesiones la cámara de diputados. El Sr. Silva Sánchez fué electo presidente, y el Sr. Derramado vice-presidente.
De la Crónica de Nueva-York del II de Febrero:
Vapor General Concha.—Del miércoles al juéves de la presente semana debe salir de este puerto para el de la Habana, el General Concha, vapor mercante español construido en Nueva York por órden de la Empresa de Navegación y Comercio déla costa del Sur de la Isla de Cuba, y con destino á la carrera de Batabanó, San Diego, Ooloma, Punta de Cartas y Bailen, según antes deshora anunciamos. Hoy se ha verificado la prueba de dicho buque dirigiéndolo desde el muelle sito al extremo de la calle de Grand, á lo largo de ia bahía, hnsta Sandy Hook á unas 26 millas de distancia; y nos dicen que la rapidez y regularidad de su marcha han correspondido perfectamente á las esperanzas qne sobre el particular se habían formado Se calcula que, por término medio, podrá hacer, sin el menor esfuerzo, de 12 á 13 millas por hora. Ademas el General Concha reúne otras propiedades de sumo valor, y en las cuales tal vez no le iguale ninguno de los demas buques semejantts que navegan en las aguas do Cuba. Tiene dos lindas cámaras de popa, una para señoras y otra para hombres, y ambas estau dispuestas y adornadas cou el mayor acierto, primor y gusto, habiéud ose cuidado preferentemente deque eu todo su interior se pudiese disfrutar de lá amayor veutiiaciou posible; circunstancia desde luego muy ventajosa eu uu clima tan cálido como el de la Isla de Cuba,y principalmente eu su costa del Sur, Nada diremus de la solidez y excelente calidad de su made-rámeu, máquinas y demas, porque en esto tampoco se ha economizado gasto alguno para que rivalizase y aun excediese á los mejores barcos de su clase. Oremos, pues, que el General Concha es una adquisición muy estimable para la Isla deCuba.
Del mismo periódico:
De un estado que publicó la dirección general de la deuda, resulta que en el mes de Diciembre último se liquidaron nueve créditos procedeutes de vitalicios, partícipes legos en diezmos, préstamos é indiferente, por valor de 1.589.916 rs. 33 mrs„ dándose en pago documentos correspondientes, á saber: en deuda del cinco á papel negociaba, 360 095 rs. 20 mis.: en deuda provisional, 182.160 con 7; en deuda sin ínteres 921.915 con 8; en certifi aciones de capital convertible, 90.464 con 24; en certificaciones de rentns no percibidas, 28.496con 13; y en certificaciones do intereses adelantados, 6.784 con 29 mrs.
Por la dirección general decontribuciones directas, estadística y fincas del estado se insertó en el periódico oficial el pormenor de la compra de pastas de oro y plata, y el dé las acuñaciones verificadas en el año de 1851 en las casas de moneda de Madrid, Barcelona y Sevilla. Del resúmen general de dichas operaciones resulta que se han comprado en Madrid