ie seguías, inmediatamente un cocha do la misma ca- eo 1815, fué c-mbrado juez togado en 9 de Octubre
•a, después otro de la casa Real, y S continuación unos cieDto veinte carruajes pertenecieutes en su mayor parte i la grandeza, capitalistas y aitos funcionarios, de cuyas clases iban ea gran número sus individuos i pagarel último tributo de amistad ¿ aquel distinguido personage
Idem 25 idtm
de 1821, para cuarta categoría en 22 de Abril de 1837 v miuistro del Tribunal Supremo en Abril de 1351. fué senador en la legislatura de 1840, es caballero gran cruz de la óadeo de Isabel la Católica.
D. Manuel Via i I de Quiñones, ministro, nació en Rastres, provincia de Oviedo, en 1730; se recibió de abogado en 1804, fué nombrado Juez logado en 15 de Octubre de 1815, para cuarn categoría eu 3 de Nn-
.'baa ios Ingenieros D Domingo Cardeuai, directo! de I ta obras, y D. Jaime Beatty, autor del proyecto del
forro-carril.
La salida <le este trea fufe saludada coa demostraciones de envidia por losque se quedabao, de entusiasmo por ios que se ibao, y de conteoto y satisfacción por todos.
Clestampido del cañón y el vuelogenerai de campanas anunciaron á toda la población de Valencia que
Escalafón general de ios empleados del irden judicial viembre de 1834, y ministro del Tribunal Su premo en en aquel momento sallan las locomotoras de la estación
dependientes del Ministerio de Gracia y Justicia.
MI segundo tren se preparó en seguida para mar-
¡9 de Mayo de 1851. En 1812 fué fiscal de la intendencia militar del cuarto ejército: ha sido en 1332 subdele-' rhar y hubo otro asalto para meterse eu los coches {Del Boletín Oficial del Ministerio dcGracxa « gado principal de policía de Cataluña, en 1833 fiscal i Es una cosa admirable cuan répidainoote se comunica ¡cqa )	't .gado de la comisión cruzada, y en 1834 subdelega- esa especie do chispa eléctrica que circula entre una
’do priucipal de policía de esta córte.	mashalsaihi»i un,««	■•»*.."-• -....»i-.;-..»-.
Justicia
PRIMERA CATEGORIA DELA MAGISTRATURA. Presidente del Tribunal Supremo.
“TI. lanma» Arrazol», presidente del Tribunal!
D. Ramón López V azquez, nació en Pontevedra ¡cu 1805; se recibió <le abogado en 1332, fué nombrado ¡juez togado en 30de Diciembre de 18:12. y ministro ¡del Tribunal Supremo en 7 de Güero de 1852.
Ha si lo diputado á Córten en varias legislaturas.
Supremo d-	ia, nació eu Checa, provincia de ¡y desde 18 de Diciembre de 1813 hasta que fué nom
Guadalajara, en 1795. Fué no obrado para el rribftiial j brado ministro del tribunal supremo de justicia, ha ser-Suprem a en 16 de Abril <1« 1347, v presidente alel mismo, en 14 de Enero de 1851.
Fué catedrático en las universidades de Valladolid y Madrid, diputado á Córtes en verbas legislaturas, ministro de Gracia y Justicia desde Diciembre de 1838 á Julio de 1840, desde 13 de Febrero de 1846 S 16 d
vido los cargaas de asesaar de ta su|)erioteudeurD ale la | hacienda pública y, ministro togado del tribunal ale | cuent-iS.
D. Juan Martin Carraaholmo, ministro, nació en ! Viiayos eu 1805; se recibió ale abogado en 1818; filé I nombradla juez togado en 6 de Junio de 1833, y mi -
muchedumbre á quisa anima un misino sentimiento El bello sexo (que bien podemos d »r este adjetivo sin inania á las anuchas y notables bellezas que acuJieroaa á preseaiciar el Hctaa); el bellaa sexo, decimos, a quien poco autes hubiera crispado los nervios solo el pensar que habia de ir arrastrado por una locomotora eu su primer viage, fué siu embargo el que ñutes ce apresuró 4 ocupar los primeros coch ?s del segundo tren.
Partió de la esticion el pintoresco convoy, y lanzóse eu pos ale! primer tren que ya te esperaba ea l<i estación del Grio.
U«l gcutío ¡umensri ocupaba los bordes del camino alesde la estación de Valeucia á la del Grao, y se a golpaba osadamente á los coches para recojer los nu
Marzo siguiente, y desde Octubre de 1847 h asta 14 do i austro del tribunal suprema eu 9 de Enero de i852. ineiosos versos que de e los se arrojaban, faltando po-Euero de 1851 eu que fué mimbrad*» presidente del; Catedrático de hum »unlades y' de levos eu la uuiver-Tribuual Supremo, lieseinpeñó en 1847 la fiscalía delUi'Jad de Salamanca, ministro de la Gobernación, gran
mismo tribunal, ha sido cnusejero Real y es caballero ;cruz de Isabel la C atólica, ht servido la fiscalía del
gran cruz de las órdenes de Carlos 111, líabeC In ¡ tribunal espacial de tas órdenes militares desJe 12 de Católica y la Coocepciou alo Portugal, v senador alel i Agosto de 1814 h*sta que tué nombrado ministro del
remo.
SEGUNDA CATEGORIA.
Presidente desala del Tribunal Supremo.
D. Fraocisco Olavarrieta, presidente do sala, fué nombrado juez togado en 21 de Febrero de 18Ü8 para cuarta categoría en 30 ale Diciembre de 1832; para el Tribunal Supremo eu 23 de de Julio de 1843; para presidente de sala, en e! mismo, en 29 de Diciembre de 1843.
Es caballero gran cruz de la órdeu de Isabel la1 Cató'ica y senador del reino.
D. Ramón María Fonseca, presidente, nació eu Loja, provincia de Granada en 1801. se recibió de ahogado en 1820, fué nombrado juez togado en 4 ds Febrero de 1822; ,»ara cuarta categoría 31 de Octubre ale 1840; para el Tribunal Supremo 29 de Julio de 1843 v para presidente de sala en el mismo, 1. e de Mayo de 1850
Pertenece á diferentes corporaciones científicas y literarias; es caballero grao cruz de la orden de Isabel la Católica v senador del reino.
D. J *»sé Mier v Salcedo, presidente, unció en '-ovilla en 1774, fué nombrado juez togado en 3 de Mayo de 1801: para el Tribunal Supremo eu 23 de Febrero de 1833, y para pi evidente de sala eai el mismo en ,9 de Mayo ale 1851. Fué colegial mayor de Bolonia, a .»asorde la intendencia de Andalucía, en 1819, fiscal del consejo de hacienda en 1830, camarista de Castilla en 1833 y es grau cruz de Isabel la Católica y senador del reino.
tribuoai supremo ale justicia, y es individuo y fiscal de .la Real cámara eclesiástica.
Los individuos del tribunal supremo de justicia i D. Florencio Ga cia G »vena y D. Pedro Jiineuez Navarro, preceden en su colocación en esta categoría á D. Fraocisco Agustín Silvela, á pesar de ser anterior la entrada de este en el tribunal supremo, porque en aquella fecha se contaba la antigüedad en el misino tribunal desde la del primer nombramiento para plaza togada.
Idem 26 de idem.
TERCERA CATEGORIA.
Ministros áel Tribunal Supremo, y regente de la audiencia de Madrid.
D- Manuel Antonio Caballero, ministro, nació en Aldeavilla, provincia de Salamanca, eu 1776, se recibió de abogadeen 1805, fué nombrado juez togado eu 10 de Setie'nbre de 1816, para cuarta categoría 2 de Mayo de 1328, para Mmistro del Tribunal Supremo 13 de Setiembre de 1845.
Sirvió en la carrera militar durante la guerra de la independencia, fué iniuistro del cousejo de haciouda eu 1834, es senador del reino.
D. Angel Casimiro Govantes, ministro, nació en Fsnseca, provincia ale Burgos, en 1733.se recibió de ohogadu en 1814, fué nombrado juez togado eu 4 de Octubre de 1815 y ministro del Tribunal Supremo en 13 de Setiembre de 1835. Es individuo de varias cor potaciones literarias, diputado á Córtes en las de 1320 ó individuo de las comisiones de legislación, código de procedimientos y del tribunal de las mismas, supernumerario déla academia de la historia, fiscal del cousejo de hacienda y ministro del mismo en 1834 y sanador del reino.
D. Florencio García Goyena, fué nombrado juez togado en 1816, para cuarta categoría en 26 de Se tiembro de 1835, y ministro del Tribunal Supremo en 29 de Diciembre de 1843. Eu 1816 fué sindico consultor de las Cortea de Navarra; y en virtud de la decía ración de las Córtes. en sesión de 18 de Octubre de 1820, le está declarada desde aquella fecha su antigüedad como togado; fué gefe po ítico de varias provincias en la época de 1820 á 1323, com'sario regio de Navarra y corregidor de Guipúzcoa en 1834, iudivi-duo de la comisión de códigos desde 134J, siendo nombrado vice presideute en 1847, ministro de Gracia y Justicia, y presidente del Consejo de ministros desde 3 de Setiembre hasta 3 de Octubre de 1847, y sena del remo.
D. Pedro Jimeuez Navarro, ministro, nació en tórdoba en 1730; se recibió de abogado en 1806, fué nombrado para cuarta categoría en 17 de Agosto ale 1834, y miuistro del Tribunal Supremo en 9 de Diciembre de 1813. Fuéageute fiscal dol tribunal de Escusado en 1820: sirvió los juzgados de primera instancia de O ot y Ciudad-Real desde Junio de 1822 hasta la abolición del sistema constitucional; fué te niente corregidor de Madrid en 1834, y después fiscal •lela audiencia de la misma desde Agosta» del misma» aS» basta Setiembre de 1840 y fiscal del Tribunal Su premo de Justicia desde Diciembre de 1848. Es seua “°r del reino.
D. Francisco Agustiu Silvela, ministro, nació en Valladolid en 1803; se recibió de abogado en 1535, fué sombrado juez togado eu 4 de tVI aya» de 1339 v rniaiis bo del tribunal supremo eu 30 de Julio de 1843. Des-v 1833 á 1833 sirvió eu la carrera administrativa, bendo gefe político de varias provincias y gefe de »ec-rion del ministerio ,l*a la gobernación y en 1840 ale “ *-c¡a y Justicia, cuyos cargos no admitió; es individuo o varías corporaooues científicas y literarias, uacio “ales y extrangeras, autor do varios tratados de admi-“istraciou y legislación; fué iutendeute de ta Real casa til 1843 y nombrado gentil hombre de cantara con e-jcrcicio en el mismo año; ha sido individuo da la Real ‘guiara eclesiástica y es senador del reino,
D. Joaquín José Casau?, ministro, nació en Liria, ^tuvincia de Valencia: se r cibió ile abogado eu 1819, ue nombrado juez togado eu 12 de Agosto de 1834 Paracuarta categoría eu 16 de Julio de 1844, y minia-■•> uel Tribuual ¡Supremo eu 19 do Diciembre de 1848,. f . c°nsejero real desde Setiembre de 1845 hasta que tmia°°,nb*"a^° m'u’ítro ^el Tribuual Supremo de Jus-
José Fraucisco Morejon, ministro, nació en ■«•y.gu., provincia ale Guatemala en 1733; se reta b;1*6 a'",*adl> eu 1817. fué nombrado juez togado de ft d°	<1 o 1819, para cuarta categoría eu 4
eu ] otu^re 1836, y miuistro del Tribunal Supremo cor’ Marzo de 1850. Es individuo de diferentes Puracioues literarias.
me • dua” Antouio Almagro, miuistro, nacióeri Al-Uomi* e" .	80 recibió de abogado en 1793, fué
eiia Jra8° juez togado en 10 de Abril de 1826, para del T-a Pate8orla 00 10 de Octubre de 1844 y iniuistro '“di n U,,al SuPremo 00 19 de Agosto de 1850. Es tera - uo 3e diferentes corporaciones científicas y li-delolaS’ fuB au,l'tor del ejército de Portugal y asesor de; CU8rP°s de artilloría, ingenieros y guardia Real Itoo 4Uter*a, subdelegado de fomento »le Sevilla en
’ 7 0S sem.ilor del reino.
provi	Govantes, regente, nació eu Fonseca,
1815 T* de MrS°8' ea 1786; se recibió de abogado 1Q3• ’ ue “ombradojuez togado en 12 de Agosto de
• Para cuarta categoría, en 9 de Eoero de 1844 y Ea lamdre,.Tril,Uaal SuPr0n)o e,‘ ~ de Marzo de 1831
L . IUÓ nombrado nan lina fálA.Iro »1».	A.
■*uni- fuó nombrado para una cátedra de leyes de •Sos-' er8'8*d de Valladolid, que desempeñó varios "ister 601 *8~0 *° f00 Para uua plaza de oficial del mi-brej¿i *a Gobernaciou, que sirvió hasta Noviein-latura.s **a 8'Puta(l° á Córtes eu varias legis l®de
■ra8’ 7 después de habar servido plaza de presídeu-
Ya nos trae el IHario Mercantil del 23 extensos normenore9 sobre la inauguración del farro-carril del Grao á Valencia, verificada, como saben nuestros lectores, el dia 21.—He aquí lo mas curioso que encontramos en el periódico valenciano, acerca de esta grau solemnidad.
“Valencia se ha trasladado á la orilla del mar. Anteayer tuvo lugar la inauguración de la primera sección cíel ferro-carril, acto que se verificó, como habíamos previsto, eu medio de las mas expontáneas muestras do entusiasmo, y á que asistió uua numerosa cou-curreucia, que miraba aquetia ceremonia como un paso gigantesco dado eu las enda de un venturoso porvenir. No alcauza la pluma á describir la expresión de or güilo que ge veia piutada eu todos los semblantes, el sentimiento de gozo que hacía palpitar todos los corazones.
Era solo una sección lo que se iba á abrir, pero la tnas costosa, la que mas dificultades de construcción había presentado, y hé aquí por qué todos mostraban un regocijo, un eutusia-tno mas proporcionado á las consecuencias que este ferro-carril debe teuer, que á la distancia que separa el Grao de Valencia. Todos veian ya construido el rosto del cainluo, y se hablaba de su inauguración como de un acontecimiento seguro que lubia de realizarse en el plazo de uno 6 dos años.
El día amaneció encapotado y lluvioso: pero esto no sirvió de obstáculo para que se celebrase la inauguración y quedase satisfecha la pública ansiedad. Era la una. y un gentío iumenso, eu que figuraba lo anas notable do esta capital, llenaba los salones y andenes de la estación de Valencia. Las boardillas y azo teas Inmediatas estaban cuajadas da numerosos espectadores, y eran infinitos los que se agolpaban á la puerta de la muralla y los que invadían la plaza de toros y las cercanías de la estación.
Haremos una breve descripción del adorno de este edificu». En el testero se elevaba uu espacios*» tablado cubierto con un toldo: era el sitio destinad** para el aliar eo que debía haberse verificado la cere monia de la bendición, y que por efecto del mal ti rapo tuvo que trasladarse á una de las salas de espera Sobre este tablado descansaba una grandiosa decora cion de gusto dórico. Ea los dos aleros de la estación junto á lusmideues.se elevaban diez mástiles adorna los con airosos gallardetes de varios co ores, y otros Hez sembrados entre las vías y adornados con grande-festones cruzados que formaban uu toldo ligero y piu toresco.
A lo largo de ambas fachadas interiores, y en lo-cuatro mástiles inmediatos al tablado, figuraban diez y ocho escu los de forma circular, cada uuo de lo-cuales contenía las armas y el uombre de una de la-poblaciones que atraviesa la vía hasta Játiva. Sotar bis dos aleros del edificio, dando frente á la muralla, so veian dos grupos de banderas nacionales y e.xtran geras, pensamiento que simboliza la Union que esta taleoeu los ferro-carriles entre las naciones: sobre ! puerta nueva descollaba otro grupo compuesto de lo peudones de la ciualad.
Temiéndose que la ceremonia de la bendición no pudiera efectuarse eu ol testero de la estación, frente á las vias, por efecto dei tiempo que amenazaba lluvia se dió entrada á los convidados eu dus vastos salones en uno de los cuales estaba el altar.
Eran las dos de la tarde cuando llegaron á 1: estación S3. AA. Los Sres. duques fueron recibido al pié de la escalinata de la estación por los directore-le la empresa, y á la puerta de ella por las autnrida-les superiores de la provincia, los individuos del Ayuu-niento y el gefe é ingenierías del distrito.
El Sr. arzobispo acompáñalo de S.3. AA .de' Gxcmo. Sr. capital general don José Luciano Cam-puzano del Sr. D. Francisco Carbonell, gobernallo* le la provincia, y délos individuos del Ayuntamiento y cuerpo do ingeníelos del distrito, se dirigió procesio anímente al tablado desde donde debía bendecir las máquinas con toda» el ceremonial de costumbre; y en aquel momento las dos locomotoras preparadas a efecto, y vistosamente adornadas, avanzaron ra *ges teosa mente cubriendo el espacia con el humo tragp a reute de sus chimeneas, y respirando con estruendo el vapor de sus entrañas, corno ansiosas de poner col ido á la impaciente satisfacción de los valencianos.
El Sr. D. Andrés Campo, jefe ale exp'otaciou, se había esmeradla en el adorno de las máquinas; y pro efecto de un capricho tan gracioso como origiual, había engalanado á los dos monstruos de hierro con I» toilette ale uua ninfa. Cumpouíase su adorno de han •leras y flores graciosamente colocadas, cuyos festones elegantes formaban un contraste sumamente pintores co con las robustas proporciones V el imponente aspecto de la máquina y de unos elegantes tarjetones con los nombres de las poblaciones que el ferro-carri* hade cruzar. Solare ambos descollaba una corona Real hecha de flores. Eu aquel momento resouó uu grito d sorpresa y de entusiasmo, y el numeroso concursóse agolpó á los endones de la estaciou. El señor arzobis po bendijo las locomotoras, y una salva de vivas y de aplausos respoudió á las palabras del prelado.
Todos los concurrentes quedarou admirados a1 ver la facilidad con que se ejecutaron las maniobras de entrada y salida de los trenes en la eslariun, la e-xacta alineación en que se adelantaron pausadament las máquinas para recibir la beudicion, y la maniobr, de pouerse cada una á la cabeza del respectivo convoy, lo cual, por no estar habilitadas mas que las do-vías que los trenes ocupaban, ofrecía grandes dificul ades, todas fuerou vencidas, merced al buen servicio de los cambios de via y plataformas y á la acertada dirección de las locomotoras.
Desde aquel momento no se vió mas que un deseo eu pintado en todo» los semblantes: el de subir á los co ches que debían trasladar á SS. AA. y á las autoridades á la estación del Grao. En un momento quedó invadido el primer tren: los que conseguían tomar un coche por a9iilto miraban a los de pie con uua sou-risa de satisfacción.
Los infantes, acompañados del señor arzobispo, capitán general y gobernador de la provincia, ocuparon un coche de primera clase que se les tenia preparado y cuyos asientos, de suyo lujosos, se habían forrado al
co para que se metieran bajo las ruedas. ¡Cuan pronto se familiariza la muchedumbre con las grandes cosas que asombran á los sabios!
Llegados los trenes á la estación del Grao los con vidados que ocupaban los coches no quisieron apearse por temor de perder los asientos, y esperaron en ellos el regreso de los convoyes á Valencia.
La estación estaba adornada con elegancia y sencillez: á los lados de los endone? ondeaban sobre altos matules banderas nacionales y <Se la matrícula marítima del Gran: ea el fondo sobredas puertas de las »alas de espera, se leia esta inscripción:
LA SOCIEDAD DEL FERRO-CARRIL
DELOXSO DE VALENCIA A JATIVA
i SS- AA- RR. los Snmos. Sres. infantes duques de Montpensier
SS. AA. fueron invitados por la dirección á des cansaren una sala de la estación dispuesta y alfombrada para este objeto, y la señora infanta recibió gustosa un magnífico y monstruoso ramo queso le tenia dis puesto, sentándose luego los augustos esposos eu dos sillones que se colocaron frente al camluo para que pudieseu disfrutar del pintoresco golpe de vista que desde allí se descubría.
El señ ar Campo fué objeto de una demostración ale otro géuero. Los muchos operarios de diversos o-ficios que han encontrado ucupacion en el ferro-carril le habian preparado uua sorpresa que debió satisfacerle, por la expoutaiuedad de la ofrenda que le haciau aquellos sinceros corazones agradecidos.
La baudo railitardel regimiento de Africa amenizó aquel descauso, y SS. A A. volvieron á ocupar el coche para regresará Valencia. Los treues continuaron corriendo toda la tarde, y el eutusiasino y el de«eo de ir en los coches no decayó un solo instaute.
SS. AA. se manifestaron tan complacidos eu to dos los justantes de la inauguración que 9u amabilidad no courribuyó poco á convertir el acto en una fiesta, doude reiuó la expansión y contento que tan grato acontecimiento exigía
nos años haca; aquellos recuerdos íntimos p otan las primeras épocasde su vida con una franqueza y abandono llenos de encanto.
Desde aquí oo seguiremos mas a! folletimsta francés quiea hace una reseña de los principales acontecimientos de la vida de la distiag-uida habanera, coao-cidos ya, y solo fija*eraos nuestra atención en los tres siguientes párrafos cna que la concluye:
‘•Este matrimonio, (el de la Condesa) fué feliz para ambos esposos y para el mundo parisiense. Los acontecimientos tragaron á Mine. Msrlíu a P arís, su segunda patria, y bien pronta ocupó eu la social id el raug*» qus le pertenecía. Das le qn q rico, fué un* Je las s aber.auas *lel gran m in io, sobara ata cunsutada eu la gracias, eu el ingenias y en el talento.
“Por espacio das mas de veinte añ as hi sostenido el cetro. Sm tertulias eran citadas en el nú asm de • as m nbridantes y célebres por m «s ds uu lít alo, pero princípabneaue por su encanto m laical. T id »< los talentos meló liosos se apresur aban á tributar sus h >-menages á esta soberana, y á h acerse oir eu aquel s i Ion d'iude muchas celebridades se h tu form a lo, y donde todas las glorias artísticas iban á liosa ir la confirmación de un éxitu an as significativo y lis jujero allí que encua'quirea otra parte.
“L assaloues cuín »este soa raros. La Sra. Condesa de Merliu deja un hermoso puesto que ocupar y un re'uado brjllantd qnecontinuar. Pero es de tem *r que su hereucis quede pjr espacio de mucho tiempo vacante.". ....
—Teatro detacon.—Parece que ya tocan á su tér-raiuo las obras einpreti lid ss ú!tnn tíñeme parí (lar salida por la calle de á *u R afiol, á las aguas del patio del teatro de Tacón. Con este in ativo, preguntan algunas personas, si oo seria posible qus la compañía de los Sros. Argente y Raíz, que cuenta con pircos de anéritu, dieraalguo is funciones autes de marcharse á S. Antonio en a|uel hermoso local.
—Teatro del circo.—El sábado se puso en e3 cena por la comoañí a que trabaja en aquel teatro un
tambres á que »11 limos, y otro», se han empeñado en que, cuanta ch »smvhay en esta ciudad, se emplee en el arte de elaborar tabacos. E i el arte dicho, sí en algnaa estima se tiene lo bueno 6 bello, que se eacueutr»; sabed, que ta, vez, en ninguna parte del mundo se halle otro arte tan 1 e-uo de personas ilustradas, de buen criterio y morelidsd. Por la facilidad que hsy par* aprenderle, pues en doi ó tres meses cualquier» se hace perfecto facultativo en todo su mecáüism »; 61 es el círculo de emigración donde se refugia la parte decente 6 ilustrada de Cuba, cuau lo por penuria y quebrantos eu sus haberes, se va en la necesidad de ganar el pan, dej ando *us mas ó menos adelantados estu lios, ya coa grados Ó ya aptos enterain aüte pira unsfesionei elevadas por las letras; verdad es que por lo facilísimo que le es epreu-derio a toda persona que quiera dedicarse á 61, rutran jo este inuch as de ese pueblo incu Ito, pero eu otros artes no re-uka lo que eu éste, y es que, los m *s Je esos hombres se instruyen; por que tantos como hay tuba-q uros, son utra» tanta» escuelas donde ee habla, se explica y se aprende de algunas ciencias y de toü«s las artes liberales, como que eu todas las fábi ¡cas de este rain », se eucueutrau estudmatee que dejaron !«>• aulas, bachilleres en di»ers as profesiones &c. ÓCc. Hasta los mas ale los hombres de color que se ocupan en elaborar tsbicos, adquieren instrucción en las tubuqueil as. De todo lo dicho se deduce que los tabaquerías uo tienen costumbres peculiares; hablau, visteu, comen.se divierten y gastau su dinero cuino las demas cUsee de la sociedad.” C«si todos son ilustrados; taeuen mucho gusto y afición, por literatura eu general, por poesía eu particular: música, arte dramático, pintura &.C.
Hay eutre ellos uua regla que gigueo con mucha veneración y exactitud, á la cual no llam »remoseos -turahre, porque uo es otra cosa que una virtud y aunque común en todos los del ramo, como no lo es lauto eu otras ciases, es hija de la moral en general; y á la v rt'id ao nos parece llamar la costumbre y si acaso se quiere, no eo la aserción que aquí debe entenderse:
trama titulado: Don Sun;ho el Bravo, que no cousiJe- ¡de lo que no hablaremos por ahora, esperando ver si ramos reúna otra circunstancia favorable que la de leí Sr. crítico actual, lo hace, aunque creemos no se estar escrito en armoniosos y elevados versos. Estos leucuentra esto eutre loa malos dato» que le han sumí-son tan bellos, eu efecto, que hacen olv¡d ir el poco iu- oistrado, pue** ee conoce por la manera con que disputares de Incomposición, I, languidez de la acción y la rata el Sr. escritor, que oo ha andado nuuca por los
alrededores de uu taller de tabaquería.
Coucluiremos, diciendo al público á quien hablamos, que los tabaqueros en general no ganau cuatro □ i cinco pesos; que lo común, y sin coular con muchas vicisitudes, unas naturales al oficio y otras irremediables por ellos porquede ellos do penden, es que ganen, doce reales, dos pesos, y alguno» pocos veinte reales; que hay muchos quo ganaa diez reales, y un peso; que son rarezas que estarán tal vez en la pro-porciou de cada cieuto uno que gane tres pesos, y en cada mil uao que gane cuatro; que la capa y las ruedas que se pesan eu los Lalleres deque se trata, uo trae el motivo que dice el 3r. escritor; y por último, el porque se ha procurado vilipendiar á lo» tabaqueros, este es uu problema planteado por alguuos que les interesa mas quo al Sr. escritor y otros, que oyen cantar el gallo y no sabeu douue: y que si se cree resuelto dicho problema, al hacerse la demostración se encontrará lai falsedaal de la resolución-
Parios individuos tabaqueros los unos, y otros imparciales.

Vi© fl- 1 J *   . ■ 1V.V, *»««» uo 1 >- CUUVU -  J	---------1  J  ,1 —“T — —	^ , U ,1 >w» IUUU u»
r|e jg, í a 00 la audiencia de .Madrid desde 9 de E uero i efecto de terciopelo carmesí: los directores de la em-185(j	‘U0 nombrado regente eu 19 de Agosto de ¡ presa, con los individuos del ayuntamiento y el cuerpo
ayuntamiento y di cuerpo
(eKorL? 6U 6Ste coucePto 90 halla incluido en esta ca- J* Ingenieros ocuparon otro coche: los restantes fue-a, según lo mandado eu 7 ale »Marzo de 11
• J I
1851.
lro»*r¡* Uan ^■at.on‘u Barona, ministro, nació en Cas-°	» provincia do Búrgos; se recibió de abogado
ron invadidos, como-hemos dicho, por los convidados, yen uno de ello* se colocóla bandado música dei ayuntamiento para amenizar el viage. En ia máquina
Comunicación —-Llamamos la atención de uues tros lectores sobra la »¡¿uieute comunicación que anas ha dirigido el aprecialile y acreditado profesor D. Es 10han Ntvea, director del Real colegio de San Fer uando, y que iusertamos con tauto mis placer, cuauto |us estamos intimamente convencidos de la falta dt fuudameuto del ruin ar á que se refiere y por emisi guieute de la justicia coa que se apresura á desaneo urie.
Sres. Redactores do la Gaceta de la Habana.
Muy Sres. míos. C an ol miyorsentimierato he sa bido que a'gnus personas lian extendido la voz aloque yo tracaoi -le cerrar el Rial C.a-sgin de San Fernán lo á cuyo fronte me h ilio desje una larga eérie de añ as » escaparte, y ciara a sean-ajante voz, dirigida sin aluda i perjudicarme, carece enterameute ate fu aJaraeuto. neapresuroá m amf »starlo asi par medio de eu »preciable periódica tanto al pú »Ileo en general, cu auto ;
• os padres de fa-na la q ib han tenido hasta ahora I anudad de honrarme con su coufi aiizu.
Al hiceresta manifestación inspirada porla ver lad y la justicia, ruego i ustedes disimulen la incorno liJaJ que les proporciona su dteuto seguro servidor
Q B. S. M.
Estiban Nivel.
Los cub»Nos pintados p »R si MlSM »s.— Tenernos i la vista la quinta entrega de esta pub icación qot* tau favorecida sigue sioudo del público, pues sus rotadores tienen el gusto de ver aumsntarse diari-,ra ni io el nútneru de personas que form tu las listas de sus •ricino. Consta ale la conclusión alel Eitu liante por í). Eugenio Arriaza, y del Acreedor refaccionista pm ü. M iuud Costales. Acompaña á esta e.iti'ega uua lá-uiua representau'lo á la suegra, y en el testo se vea, algunos grabados mas pequeños ilustrando las inate-ias. Ore8inos que la entrega que nos ocupa merecerá le los numerosos suscrÍMres la misma uprobaciou que -as quo hasts ahora se hsn publicado.
Temporadas.—H i comenzado ya la emigración inual de personas que acostumbran ir á pasar eo Jas »oblaciones inmediatas á la capital la época de los calores. Guanalaacoa ve crecer de día en dia el número le familias ac »modadas que todos los años la auitnaii cou su presencia, y sabe nos también que uo son poras las jóvenes bellas y elegant-s que h >u abandonado falos salones de la H aban i pura ir á aumentar con sus gracias los atractivos de esas reuniones campes (res eu que tau agradablemente se herra man la finura, a alegría y la franqueza. Las pumos de temporada ifreceráu este año uua extraordinaria animación por-|ue pocasserún las personas que pudieudo trasladarse a ellas pormaiiezcau en la capital durante el verano y mucho mas cuando no existe actualmente eu ella liugun espectáculo rapaz de llamar la ateocinu
Presente religioso —Ha llegado ya el hermosí simo vestido de tisú, la p alia y otros adornos de mui-tl» nóritoquela Sra. ü. a Tomasa putlerrez de Pía había encargado á la Península conci objeta» de dedicarlos a N tra. Sra. de la C ari dad d el Cobro que se venera en la parroquia de Guadalupe. Estos objetos reúnen » a riqueza un gusto esquisito, circunstancias que real zan el mérito del religioso preseute inspirado porla de vociou y llevado a arabo cou tauto acierto ó inteligencia.
Fallecimiento de la Sra. condesa de Merlin —Nuestros lectores halaran visto ya entrólas noticia»* *]ue nos ha traído últimamente el vapor de N aeva Yoik, la del fallecimiento de la Sra. condesa de Mer-iiu, distinguida habanera que tan lirillautemeute re presentaba á la bueuasociedad de la capital de Cuba en la ciudad de Paris. Hé aquí como refiere urna Je lo mas notab'es folletinistas de la capital francesa este triste acontecimiento que debeu deplorar la literatura y las bella» artesen las cuales la Sra. condesa de Merliu logró brillar.
“La sociedad parisiense acaba de sufrir en la actual semana uua pérdida grande é irreparable. La Sra Condesa de Merliu ha sucumbido el miércoles próximo pasado de resultas de uua enfermedad del corazón. Con el;adesaparece uua de las mugeres mas distinguidas del preseute tiempo, y su muerte cierra uuo de los salones mas agradables y brillantes de París.
Muchos años hataja que la buena sociedad consideraba aquel salón como uu asilo elegido habiendo adquirido el dulce hábito de concurrir á é¡. Dotada del talento mas seductor, Mine. Merlin hacia con ¡ncom parable gracia los honores de su casa. Excelente mú-aica y cantatriz hábil, reuuiaen torno suyo los artistas inas distinguidos. Encantadora en el arte de la conversación tenia uu círculo escogido ea la multitud de sus invitados, pues recibía á todas las notabilidades parisienses, á todas las personas de distiucion, á todas las aristocracias del rango, de la fortuna, del nombre, de los empleos, de los talentos y á todos los extraoge-ros de gran valía. Su cortese componía así de todo lo mejor que había en París con la menor liga posible.
El retrato de Mme. Merlin, su tale ito tan vivo y delicado, la gracia perfecta y la originalidad de su carácter, se encuentran eu una obra escrita para sus a-migos pero de la cual se apoderó la pnblicidad algu-
falt» de consecuencia eu los caracteres. La ooucurreu cía escasa eu verdad, aplaudió algunos p «sagras verdaderamente notables por la valentía de uua robusta versificación.
El dmniogo por la tarde se ejecutó El Delincuente Honrado y por la noche otro drami que lleva el tuulo •te Boaidil el chico, tan poco parecido al rey moro célebre eu los fastos de la H storia de Granada, que así podíala aplicársele aquel nombre coran el de Gazul, Tarfeó Andaba. Fué aplaudido también eu ciertas situaciones, siu duda, por la popularida i de algunos pensamientos elevados, que siempre eucueutrau ecu eu el corazeu de los espectadores.
Terminó este espectáculo con la chistosa, aunque antiquísima pieza eu un acto El secreto en el espejo. El pú'alicu se rió y aplaudió, que es cuauto puede desearse.
Omiuon salvada.—Por olvido se dejó de expresar en la descripción de las fiestas Re des ale Jarucu, publicada en nuestros números de 27 y 23. que la loa -lirijida á S. M. la Rema D.a Iaalatal II en la tarde del primer dia de aquellos festejos, fué pronunciada por laseñ-arita doña María ale J-sus Agracíales.
SABimi B31IB1B3B.
Santo del dia—Sta. Mónica viuda.— Esta ilustre africana fué dos veces madre de San Agustín, como canta la Iglesia, porque le dió á luz para el inundo y para el cielo. La oración y la li/n asna fueron las vir Cudes que mas resplandecieron en ella desde sus primeros años. Por obedecer á sus padres casó con un hombre llaanadu Patricio, y de este matrimonio nació 8au Agustín. Patricio era nuble, pero g-utd, y taut.a él cuino su h'jo cayeron en la heregía de los mani-queos y se eutregarou á la disolución y S la liviandad. Esto llenó de amargura el corazón de Mónica, y con sus lágrimas y suplicas alcanzó del cielo lacouversion leí esporo y del h jo. Cuando vió á este con vert'nlii, fué tanto el gozo que ocupó su corazoti, que no pudo memas de exclaau ir diciendo que ya no tenia y»ara que vivar, pues Daos por su iaifini.u misericordia te hala a cumplido el deseo de ver cristiano á Agustín. Despucs ■>e retiró á un i casa decampo eu compañía desús hijos Agustiu y N «vigió, dundo les pidió encarecida líente se acordasen du ella ep el altar <1 el Señor; y entregó su alm a en in inus alel supremo Criador el año le 337 á los 56 Je su edad.
A lemas se h »*-e mención de los santos A'ej indr-a lapa, Evenci-I y T u»d «'*» Poros y m ls. fuero i .logo-lados el día 3 Jo M ayo »leí añ a 132 á «n Silvano oh.
>’intr. sien 11 y i ancl tu i, fué c»-ile.i i-l» a las mina» le Feunes en Palestina, ni írió eo ellas martirizad*» ton la in ijror parte «lo su clero, por ór-len del empera bar Giierioel añ » 3 )J, 33 cristianos condena dos á trab ajar ea las muías »lo aquel misino lugar, fueron tegnliados con él. *3 ni Ciríaco oh. y inte, h ibiendn i*l*>
• visitar los santos lug ires Ue Jornsaleo. fué muerto par órlen del emps ad ar Julián,» Apóst ata. Sm Porfirio Pbro. y mtr. L is p iganos uo pud ieron ver con odifernncia por muefi » tiempo la rapid ez de las con-juistus de este s icerjote J al S »Sor, y e u los primeriabas de persecurion. el añ a 25J, le haciorun sufrir uua ¡olorosa muerte, áanta A ít-aaia nnr. porórden del gobernador Prisciliano, fué quema-la confesando a Jesucristo en su inisra i patria. San G-»-loado ot». y coiif.-. murió entro su« ovejas el día 4 Je M ayo alel añ** 1033, siendo después canonizado por el pupa Inocencio II en el año 1131. SuiiFioriau mtr-. fuá natural le Austria, doude sufrió el martirio. San ta Pelaya virgen y mtr. por h iber confesado ser crisi-iana, fué me t da dentro de uo buey de bronce he* -ho ascuas y a í recibió la pairas y corona del m arti iu , eu Tarso.su patria. San Paulino mtr. derramó su sangre por con f-sara Jesucristo; sus reliquias se h allan, depositada» en la Iglesia de S anta Cecilia. San Veneno «ib. y eonfr., siendo ilustre eo mereciiiiientns y milagro», murió santamente el dia 4 ale Mayo del año 409. San Curcoderra » diácono y confr., después de trabajar con njebo fruto en la igles a del Señor, acabó sus dia» saniamente durante el s g'o III. Sao. Sacerdote ol»., Hallándose eu Perlgnrd por los año s do 530, se si litio acometido de una enfermedad murta I: preparo e ferv« -rosamente para la hura suprema y entregó su espíritu á Dios.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes~El miércoles en el Santo Cristo la del Sauiísnnu d «cra neano á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8, y en S. Fraaicisco la Ue á. Nioo-las de B «ri á las 7.
San Felipe.— Flores de M i/o.—-Hoy predica el Piara». D. Agustín Prad, y mañana miércoles predica el Pbru. >). Fraucisco Cslcat.
CO.YIUNICADCiS.
Concluidc» este artículo, llegó á nuestras manos la terminación de la obra del Sr. Salaotis. Tenemos que añadir al público, que si so agrada de que dicho dr. le divierta, está bien, mas si lo que desea es que le escriba sobre costumbres, que le mande á conocerlas.
Las segundas personas que suscriben en este comunicado, cou el laconismo que en todo el se advierte, aludiendo á la regla virtuosa antes citada, imprescindible eo los tabaqueros: os cnmuoican, que se reluce á unas suscricioues caritativas y rifas pías que se hacen entre ellos cuando algún ó alguuos de sos compañeros están eo necesidad, bien p*»r enfermedad, y entonces son asistidos cou el producto de las suscririones cuu la mayor ateuciou y decencia, 6 bien para cualquiera otro motiva» digno de socorro.—Los inisoins.	____
Habana 4 de Mayo.
29 na.
a árcelos ss »sTRoivUMicas.—Sale el sol 4 las 5 h. leI s 'ai-anana v se pone á tas 6 h. 31 in. de la tarde. parad».—Los cuerpos de la g-uarnicinn. a¡KK£ de día—Lía Coinainiaate O. Nicolás Rodríguez ds
Cela.
facultativo militar ük semana#—^r. D. »Manuel Font-eubert», vive en la calle »leí Prado nú6C.
Vacuna. —Hoy 9e adinimstr« el viru* de 11 k 12 de la ma* ñ ina en la Sacristía de la iglesia de Mc^naerrate.
lvE.AI.E3 CASAS l)E BENEFICENCIA y MATERNIDAD—Diputada*
la mas.—Kxint. Sra. D . Concepción Cár denas de Crespo, y Sra. I»«. (J mcej>cioii Crespo de Cáscales.
Diputi lo «le ñus.—Sr. I>. Jo-é María Cajiga»..
KACliLaTATlVíH EN LA H A B AN A. —L 1 »8. düll J Uan BtUtigta
Frasrh eri,calle de la Liiitparilla nú n. 51 y don José Soneon Lslugoster. calle di ína OS.ii»>s núin.79,
en (íUadalup- y Peñalver.—i» tu». D. Pablo José Fernán-iez y don .Miguel Gorddlo y Alm-i.la.
J ksiis María y Chave/». — Ldos. L). Francisco de P. Mora* lo y don r.».ti is Lazo «le Vega.
I2s Colon y Sin Lazako.—Ores. D. Ramón Gonzilez Pa acioay don C irlos Fonseca.
Abasto.-Mercado de Cristina.—El Sr. D Juan Francisco le \rmgo—En el del Sta. Cristo.—Sr. I>. Francisco Chacón v Calvo.—En el de Pacón.—Sr. M*rquí9 de Aguas Claras.— in el de Colon.—Sr. I). Bioificio da la Cuesta.—Eu áiuhos antros.—Sr. •>. Aligue! de Hano y Vega.— Rea! t^&roel.—Sr. ». Joojuin Fernandez de Ve!a«co.— Y la Inspección de ac-ao. — Esculo. Sr. L>. Vicente González Larrinaga.. ’
liAdUKA—doy recoien los carros las de las calies ét E. á O*
LIBROS E IMPRESOS,
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Iteal Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho le esta imprenta.
En el despacho de esta i prenta se hal'a
lo venta lo siguiente:—
,s Cienos autores De obras inicuas,
Los honra muiho Quien lo» ciitiea.’n
Iriarte.—r.% bula lvii: el nalura-
)i&ta y las lagartijas.
Cuafro palabras diremos á nuestros conciutlada-nos y compatriota»* miéntrus que» van leyendo la obra periódica que ae esta publicamlo, titulada: „Los Cubanos pintados por sí minino*.” Cuatro palabra» 5 lo» dichos, y no al autor de uno de lo» Tipo» (autor del tipo) porque no tenga luj;ar la semencia del céle hre crítico que ponemos a la cabeza. Ln esa» palabras hallarán uua» cosas que todos saben, y otras que si procuran informarse, iescubrirán las verdades referentes ,,al tabaquero,” folleto principiado eo aquella!
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para régimen económico y admini— ‘ativo del ramo de sanidad d 3 la de Cuba.
instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativa le sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci nlinadas de infantería y raba liona.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamento* ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Form: 1 arios para mayordo dios de fábricas.
Reglamento para el Juzgad* ie bienes de dduntos.
Ürdenan7.ta municipales. Reglamento de papel sellado.
A Icabalaorio de la Isla.
Le v sobre retiros.
Ced.'da de espósitos.
Estampa para capitanes d« partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal oor Foxá
Hist tria de la
Sínodo diocesano.
Vcuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua-1ro estadístico formado de ór. len del Escmo. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. °, idicion corregida y aumentada Ceglainento para el oprendiza* ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue •es pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajusfar prontamente el importe de as partidas de azúcar á los •recios corrientes. Con las de us taras y envases. Véndese •n el despacho de esta impren-a, librería de Charlain y de >ans, tabaquería del Gas, Plá-*a de Armas, das tieny de pa •el, la Cruz Verde, y Principal daza del Vapor.—Precio 2rs. uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas fonside-r iciones sobre el arte de rece-t ir, por M. A. BoucliarUat, tra lucido por el Dr. D. JosséMa-ia Veiazquez, dosts en 4.° Datos y Observaciones sobre a Industria Minera, con una Lescripcion característica de los dinerales útiles por D. Joaquiu Czquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología raducido del ingleB por D. Joa
uin Ezquerra del
Marina Real española
desde el descu urimiento de las Américas, hasta la butalU de Trafulgar, cou las biografías de nuestios mas célebres alrnir antes:
.	. .co-	- i Se han recib ido las entregas 27,28,29 y 30 de esta impor
publicación u donde el br. Salantrg. pa«*a entretener | tantísima obra, q te se servirán pasar a recojer los Sres. Cíus-
at público, alia 8 * las baya, dice un moatoa de erro ¡entures«1 Depósito de Publicaciones n teionaies yVxtrangeras res, parecidos á los que dijo nquul otro alma de eáu- jcaH© de O-Reilly mí«n. 103, frente á la l-da de Cuba. A cumpa-
t aro, qus se firmaba bachiller Mondarias, acerca de los;"11!^	e,,ll5‘f‘s* lo»relrat«<' perfecta,ñame liioxrafi.d«
„ ,..i „„	c c i	j ue Magallanes y Heriiutn Lortes y otra» granlaminéis, que
mismos tabaqueros, que fué el primero, si oo nos equi- represan heeh«* h ~róicoé de nuestra Merma.	H
Ea el despa»sho de esta imprenta se halla
[de venia el Tiempo Santo, labro de voto referente k 1. p.aion ¡ de Jesucristo, e-uaeruUe itacate eecriiu y bell.meiiie reiiupieso y
jal cu*al ee le la-an concedido últimamente vAríes an.inlgencia».
AÍUV1MÍLNTO DIARIO tTÑ’bUS llGoFIfALri.3 de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
cosa que lo parezca; Existencia de enfermo» el dia i.® de Mayo por la
, inafttaua.................................... 161
j Entrado» durante dicho dia................... 6 167
cíe líalo................................. ... i
como Ib de otros partes y en otros países como eu la Muerto............................................. i
vocamos, en asearlos á plaza, cou la nficiou general ei ellos á gallos, amarrados éstos eo las patas de las me sas de los talleres y otras mil inexactitudes; seguida la reseña, en unas sucias décimas, por un tal Juau Vitola, que no sabemos que vitola tiene, ni queremos, y continuada por bl Sr. colabora dor eu la obra preseute citada.
En Cuba no hay gitanos, ni en la Habana, como en todos los pueblos, ó acaso mas que eu los mas hay plebe, y esta tiene sus dicharachos,
Habana, en todos los artes y oficios hay de esta dosel baja; pero los Señores- crítico» retratadores de eos-1 E,b*Wn®1® «I «ha 2 por I» mañana.
166