¡8
19
20
91
22
23
24
25
S6
27
28
29
30
31
32
i 25
30
30
85
65
85
55
.. 65 .. 95
1 60
25 45
65
33
34
35
S7
38
39
40
41
42
farmacéuticos y químicos no pinresados en este arancel. )
ACIBAR caballuno, hepático y
sncotrioo, libra__________
ACIDO acètico impuro. [Véase riñas; re.]
Azòico 6 nítrico 6 agua fuerte,
libra........................
bórico en au estado natural_
ACIDO bórico dicho purificado,
libra......................
de limón ó citrico, libra__
muriàtico clor hídrico, arreba.
oxálico, libra_______________
sulfúrico común, quintal,... 10 60 dicho humeante ó de Sojonia. libra......................
tartárico, libra__________
ACIDOS no comprendidos en
este Arancel, lihra________
ACORORERO, cálamo aromático, raíz del acoro cálamo,
I hrn......................
ACHIOTE, achioti en rama ó yerba, bixa orellana, quinto!., en extracto, materia colorante
del bixa órel a, libra_____
ADEREZOS y adornos para los brazos, cabeza, cintura, cuello y pecho de señoras, como son abrazaderas, brazaletes, broches, caodudoa, cinturones, corazoucitos, crucecitas pendientes, pulseras, tembleques ú otros objetos semejau-tes de acero, azabache, metal común, dorado ó plateado, plaqué blanco ó vidrio, labrados ó lisos, tengan ó u» cama feos, cifras, dibujos, perlas, pie draa falsas ó retratos con tiri , cas de felpilla ó cintas de seda, incluso e) peso de los paquetes y cartulinas en que vengan colocados, pero do el de loa astuches, que adeudarán por
su respectiva partida, libra_28 60
dichos de ámbar logitimo, co ral ó Venturina, abrillantados, labradosó lisos, incluso el peso de los papeles y cartulinas, libra ..........'............ 47 70
dichos engastados en oro, piara ó platina, afiligranados ó lisos, con perlas y piedras ó sin ellas.*!Véase oro, plata, y platina labrados].
ADORMIDERAS, fruto del pa
pavor somnífero, libra____
AFIANZADORES ó apretadores de goma elástica cubierta de seda de colores ú otra materia, sin adorno alguno, para
gu ates, gruesa......	9
dichos, con broches de toda clase do metales y formas,
gruesa.....................  22	25
AGALLAS de Levante, excrescencia de la encina de tintes.
libra___.......____________
AGARICO blanco, boleto alerce. libra.................
AGNOSCASTO, simiente del
bitex agnoscasto, libra___	..	65
AGAUA de olor de todas clases.
[Véase perfumería.] AGUARDIENTE común, cog nac. >le cañas y roui, inclusos el peso del envase, no siendo do madera, el cual adeudará por su partida respectiva, arb. 21 20 d«Ju> producto y procedente <m las posesiones españolas ultramarinas, idem idem, arb, compuesto, sin azúcar, curan ginebra, de ajenjos y otros semejantes. arroba.............30 ..
explotación uua línea que s¡eas pre aeraos »Celarlo y qcs tan poderosamente ha de influir en la prosperidad de nuestro paie
1 55 "Castilla, ese centro de producción agrícola que hasta ahora se habia esforzado eo vano por traer sus puertas hasta el mar, se va á ver en breve unida á un puerto flegurísimu y muy concurrido, donde todos l«*s • • 40 (jiaa arudeu buque- que solicitan los trigos que da en 40 abuudaucia su suelo feraz y privilegiado
“Si añadimos á esta noticia ¡a de quo van S eco— I 5 prenderse muy pronto las obras, facUraeute compreu-3 20 deráu Vdes. lo satisfechos que» deberemos estar los
¡uculcar en sus ánimos los principies do uuwsua santa religión. Los jóvenes alumnos coa una reflexión y »cierto realmente notablenexplicaroa en si templo del Espíritu-Santo varios puntos de la doctrina cristiana y particularmente los misterios de la Santísima Trinidad, Encarnación y Eucaristía. El modo como lo hicieron acreditó de un modo indudable su aprovechamiento y lo que es aun mas digno de atención, la convicción profunda ec que en sus tiernas almas se han convertido las doctrinas de los sagrados libros que Ies sirven de testo. Ei director del indicado establecimiento ha comprendido con justa razón que no hay verdadera moral ai cose apoya particularmente en la
I 5 montañeses, que. eu poco tiempo veremos concluid .. 65 una obra que es sin duda ¡n mas importante de laequejreiigion y en sus sagrados preceptos 12 70 ge proyectan en España.’’	Correo dk ultramar.—Tenemos
i De Agramunt escriben k> siguiente:
80 :	Parece que muy un breve van á abrirse los traba -
1 15 ¡o» de ia carretera transversal que. empalmando en
Tarrago ean in- que ilosilo Barcelona se dirige á la i por el tino que so advierte eu la elección de las ma-1 90 corte, ha ele poner en contacto con lo rústante de lalterias que lo fnrmau. Viene acompañada de un bello nación a todo el inmenso país que desde las montañas;figurín de señoras y del retrato del Mariscal Soult,
■ de Mnusech se .extiende hasta loa Pirinueos. Este ter-: Duque de Daimacia.
5a ritorio comprende los antiguos corregimientos do Tu—j Defunción.—El domingo en la tarde han sido lam v Fuigeerdá, y so hall- en la actualidad poco mé-1conducidos al cemeuterio general los restos mortales
á la vista
la parro literaria de esta acreditado periódico correspondiente al 15 de Abril próximo pasado, tan interesante cuino las entregas que la han precedido
31 80'nos que enteramente aislado.
—S. M. la Reina se ha dignado conferir al .. 30;Si. de Marcnleta, Ministro plenipotenciario de la República de Nicaragua, como una muestra de su Real aprecio, ¡a cruz y placa de comendador de la Real y distinguida orden de Carlos 111.
__Con fecha de! 6 de Abril último se han hecho los
Reales nombramientos que siguen:
CabSIIeros grandes emees de la Real y distinguida órdou de Cárlns III a D. Manuel Gavina, coude de Buena Esperanza, marques de Casa G iviiia; y a D. Manuel Tariego, auditor del Supremo Tribunal de la Rota, este último á propuesta del ministerio de Gracia y Justicia. Caballeros de la misma órden á D. José María Elduaven, director del ferro-oarril de Lan-greo; á D. Joaquín Enrique de Navarra, segundo secretario de la legación de España en Washington; y á D. Claudio Velunzn, canónigo electo de la Iglesia catedral de Valladolid; esta à propuesta del miuisterio ,de Gracia y Justicia. Comendador de número do lí Real órdeu de Isabel la Católica, á D. Franciscode Estrada, oficial que ha sido del ministerio de Estado; 64 85 ! y comendador de Ib misma órden á D. Telesforo Escalante. cónsul de España eu Veracrus.
os perfume* que la fragancia divina proporciona & lu ana fluidez y «legai profundas y tierna* emociones.	autor, pues»penas hay
¡es, ba colmado loa demos del mérito que no h.y» lomado t ías las aca‘eolias de bells* sr-
_______útil como atrevida eaipree*
Animados loa edict »re- con tan señalada distinción, procuraran
El calvario, consuelo siempre dispuesto, refugio ^nn ajdaudido * »te pe —nieeto prometiendo coadyuvar en
eterno de los que padeceo, proporcionará la paz al co-|iop„Mble al buen éxito de tan útil ---------’' —
razón de sus ilustres padres y »preciable familia, mitigando los dolores, qua su defunción Ies ha f ducido, y calmará esa horrible tempestad de las
bulacione«, sirviendo de precioso bálsamoa las penas £^„dr»a_______-_______________________________ -	,
T dulce respiro á las congojas.	lamfiaado «1 de los borracho», otraen que la naturaleza l»a «'do
_____ sorprendida por el inmortal Velaxquex en aua » aa Ultimos ne-
Ha dejad» de el 13 del corriente las tres *™*^Jj* ^qu^coTCtome dembellecímiéV»* Je "lanzarte* ,
y treinta cinco minutos de id tarde, el Sr. D. Miguel ,D08r} j,a mostrado sorda á nuestro llamamiento y en prueba de Gómez de Molina y Cabrera Gefo de una ilustre fa-¡ello vamos con orgullo figuran sus nombre« en no escaso nú
posa y tres carra sos hijos después de una cor'a en-lrigue'á'bis^lVVíiiéactoB eu el Muaeó Bibliografico calle ue fermedad sumiendo eu desconsuelo á los ¡uuuinerabies O-Reilly mira. 89 enire las del Aguacate y Villegas, en^Ma
parientes de nuestra alta sociedad en que naciera y a tantas 1). Fernando Deville.	.	, s,„iia
M	3 Ea el despacho de esta imprenta se nal. a
de venia el Tiempo Sanio, libro devoto referente 4 la pasioo
I
57 25;
NOTICIAS EX rRANGERAS.
30
55
. 20
1 25
i Por el vapor Empire Cífy'que ha entrado ayer eo ea | te puerto procedente del de Nueva-Ym k, hemos reci-i bido periódicos de aquel punto cuyas fechas alcanzan : ni 10 del actual. Cotí ellos hemos rerihido también el gij! Willraers Smiib de Liverpool del24úhimo y de unos |y otros vamos á reproducir las noticias mas notables que publican relativamente al continente europeo.
FRANCIA.
II 451 W Moniteur contiene uu decreto permitiendo ¡que tmla suerte de maquina así completa oumo eu pie-¡zas sueltas pueda ser importada por el puerto de St.
26 70 [
.. 25 i 55 . 80
! Malo.
26 50
6 35 14 85
36 ..
! Continuará.!
Madri! 11 de. Abril.
Se había dispuesto la construcción de cinco rail placas para ios charos de la tropa con el águila y uu espacio vacante para la corona.
El príncipe Pablo de Wutemherg, hermano del Rey actual de aquel Estarlo, cuñado de Gerónimo Bou-aparte y por consiguiente tio del presiil me, había fallecido en Pariseu su palacio situado eu la Plaza Vendóme. Decíase quo en el momento do expirar se convirtió el príncipe de la religión protestante á la católica, apostólica romana. Esta conversiou secreta había causado soma sensación en la f nnilia del príncipe.
Lu is N rpoleoti había ido en carruage descubierto á Vincenues cou el objeto de presenciar los ensayos de un nuevo e sterna de artillería inventado por él mismo.
El hijo del príncipe Mural se había reunido á los cazadores de Africa en calidad ríe sol lado raso.
El Moniteur anunciaba que la distribución de agüitas á Guardia Nacional no debía verificarse al míralo tiempo que al egercito quedando aplazada para el 15 de Agusto.
PORTUGAL.
Nada había ocurrido eu Portugal digno de particular atenciou. La Reina había salido para Oporto con el objeto de visitar las provincias.
Funcionen religiosas.—El capítulo de caballeros de la órdeu militar de Calatrxra ba celebrado los divinos oficios con una pompa y expteodor religioso admi. tsblea; el primer dia extrañó una misa nueva, dedicada ni capítulo por el compositor y director de la orquesta t Eur Arche. Esta mis» tione hermosos trozos que comunicaban til alma una unción evangélica, propia de lan solemne festividad. Ejemplo son ios capítulos de las cuatro órdenes militares de piedad y de cristiandad, y lo dan muy noble y solemne al pueblo, que necesita ver esto para que la fé de nuestros padres se vivifique sotre nosotros: también los de Alcántara y Santiago han celebrado los divinos oficios cod pompa y religio iidad y sus templos han estado inuyconcurridos de isles-
Igualmente todas las parroquias é iglesias, empegando por la de la capilla Real, se han esmerado á poros en celebrar esta festividad con todo el aparato y ex plendor posibles. Consolador es y muy grato al ver lu frecuentados que han estado los templos, el órden admirable y devoción que se ha onservado en ellos, y lo bien ordenado que ha estado el servicio de los agentes de seguridad para evitar cualquiera desmán. Sensible es que la procesión no haya salido este año por el mal tiempo, pues el pueblo de Madrid ansia esta clase de funciones religiosas. Grata impresión deju en nuestra sima el recuerdo del modo solemne y religioso con que el pueblo de Madrid ha celebrado los divinos oficios este año y creemos deberlo consignar así.
Regulo regio.—De la fabrica plateiía de Martínez, que se halla á cargo da D. José Ramírez de Arellano, acaba de salir uno de esos artefactos que hacen honor í nuestra ¡udustria. Queriendo S. M. la Reina raga ar un premio al vencedor en la carrera de caballos de Sevilla, encargó el mismo dia de su marcha á Aranjuez uu objeto, deseando fuese una copa, con la condición de terminarse eu cinco das, á fin de que llegara oportunamente. Esto fué eu la tarde del 3: en ia mañana del 9 han podido muchos tener la satisfacción de adini rarun trabajo que compite, si no excede, á los mas notables y preciosos que hau llamado la ateucion en este ¡éaero eu la reciente exposición de la industria. La obra de que se trataos una obra enteramente original:
I concepción es del Sr, Ramírez de Arellanu; el dihu-Judedon Mariano Cancio Villatnil, y su construcción da los entendidos operarios de la platería de Martiuez, La copa tiene 47 centímetros de altura y 11 marcos de P so: su forma es de lo mas elegante; un pie de gallones dorados con hojas blancas; nudetes dorados cou uno blanco del renacimiento; el vaso de gallones dora-; 'tos; el medio cuerpo de abajo cou vichas del reuac: tniento; las asas representando vides; eu el cuerpo del T»ao hay dos escudos sostenidos por leoues; en uno de i los escudos Ls armas Reales, y en el otro la siguiente; tuscripcion: “La Reina al vencedor en las carreras de! Abatios. Sevilla 13 de Abril de 1852:” la vuelta uua 'legantisiraa greca de vides, coronando la tapa gallo nada de la copa uu grupo de hermosos caballos que á 'a carrera arrastrando un carro romano guiado por un tiBo.
AUSTRIA.
Según la JVtintr Zeitung, el conde Buol-Shaueus-teiu había sido nombrado in-uistro de Relaciones Exteriores y de la Cámara Imperial. Las funciones pro-visiouales del Dr. Bach tocaban por consiguiente á su término, el ministro de la cámara Imperial quedaba siendo por consiguiente Presideuta del Consejo de Ministros.
PRUSIA.
El congreso del Zollverein había sido abierto en Berlín el 19, pronunciando un discurso el ministro presidente Von Mauteuffet.
Manifestó el seutiinieuto que le cabía eu que el gobierno no hubiese podido convocaraotes el congreso, y la confianza que abrigaba de que los inteieses materiales que unen ahora á los diferentes estados representados conservarán todo su vigor A consecuencia de las garantías que el Zoll Vereiu ofrece. Cuando M. do ManteuScl hubo concluido, le contestó el representante de Baviera, consegero Meirner. Manifestó su deseo deque el Austria fuese admitida a tomar parte en las deliberaciones del congreso por medio del órgano de su plenipotenciario; pero no fijó ningún período para dicha admisión.
DINAMARCA.
El Lloyd de Viena contradecía la noticia dada por el Debuts de que prouto debían comenzar las conferen cias displomaticas eu Londres relativas á la sucesión danesa. Decíase que ia materia había sido arreglada por lasciucograudes potencias antes que la* tropas austria cas hubiesen abaudouado los ducados.
EGIPTO.
Seguu una carta del Cairo que con fecha del 3 publicaba la Gaceta de Trieste, la esperada llegada de Fuad Efiendi había ocasionado nuevas inquietudes. Nueve puertas del Cairo se habían cerrado, y las girar d as de iasdetnas habían sido dobladas. Atibas Baja había trasladado su tesoro al Palacio Abbaria. Habla sido reforzada la guarnición de Alejandría, agregando se 200 Kauwarrss a la fuerza de policía. Se habían to mado otras muchas medidas para estorbar cualquier otro golpe repentino.
Fuad Effenili habia llegado el 2á Alejandría y el 4 al Cairo. El Debatí añadía qoe Fu.id EfTemii habia sido también recibid» por el Virrey que se fundaban la* mas felices esperanzas eu su inisiou.
de la señorita doña María de Regla Palma, bella y candorosa joven arrebatada de la tierra cuando la primavera de la vida la rodeaba de sus mas frescas flores y sus mas castas ilusiones. Esta joven fverdade-rameote notable por los dones morales y tísicos corj jue !a naturaleza la favoreciera, era el ídolo da su familia y el encanto de sus amigos; pero el Omnipotente eu sus impenetrables designios la llamó á sí cuando cora -tizaba á coroprouder las dulzuras de la existencia, y cual una flor separada de su tallo por el soplo de la tempestad, se fué marchitando lentamente hasta perder con su último aliento el último átomo de su frescura y explendor. No la compadezcamos á ella que ba volado á la mausion oterua donde sou recompensadas la virtud y la inocencia: compadezcamos á los que quedan ou la tierra condenados á llorar su muerte.
Circo.—-¡Fortuna te dé Dios hija! —Con este titulo se ha representado eu 1, noche del domingo por la compañía del Sr. Flores, tina comedia traducida y acomodada al teatro español por D. Veutura de la Vega.
A posar de las numerosas inverosimilitudes que se encueraran en esta producción, no se puede negar que iuteresa y agrada por su movimiento y por ios innumerables chistes que la adornan, bien que no todos no son de buena ley, y que muchos ravaa con demasía en un color verde bastante subido.
Los señores Iglesias, González y Flores se esmeraron en el desempeño de sus respectivos papeles, y las señora Arroyo y señorita Iglesias coadyuvaron por su parte al buen éxito de la función.
La concurrencia que fué mas numerosa que en las anteriores funciones, aplaudió mucho, se rió y se retiró sumamente complacida.
Obras publicas—Son notables por lo mucho que han de contribuir al embellecimiento del Paseo de Isabel II lasque han comenzado á efectuarse ayer y que tieueu por objeto arap iar la plazuela situada f eote al Gran Teatro de Tacón, para lo cual se están derribando todos lusárboles comprendidos entre el glasis y la calle que pasa por ei costado del ¡nd icado edificio, y la destrucción de la fuente rústica situada en ia rotunda mas ¡añedíate á Q plazuela en direc ciou del Norte, que debe ser reemplazada por el ido aumento destinado á perpetuar a memoria di los valerosos hechos que no hace roncho tiempo cubrie roti de gloria »1 denodado ejército de I» Isla de Cuba y á sus leales h-bitantes.
Expo-iiciiN.—Verdaderamente inmensa fué la concurrencia de ambos sexos que acudió el domingo por la mañana al local de San Felipe coa el fia de ex» miuar las variedades y curiosos objetos que constitu yeu la Exposición de la Industria, Bellas Artes y Agricultura, proyectada y tan frlizmeute llevada a cabo por I» Real Sociedad Económica. Las galerías del espacioso edificio se veiau inaterj 'Imeute atestadas de personas deseosas de examinar con detenimiento los objetos colocados en ellas, pero que no lo podían lograr á consecuencia Je su mismo número. Esto nos hizo recordar la acertada medida adoptada en la Ex posición de Londres donde por medio de indicadores se señalaba i los concurrentes la dirección que debían tomar facilitándose asila circulación. Lo mismo se podía lograr aquí destinando una de las puertas que dan á la galería principal á la entrada y In otra á la salida. Este expe líente sencillísimo en símisrao contribuirla notablemente á la comodidad de los asistentes pie no se verían imposibilitados asi algunas veces hasta de andar.
sus mas numerosas amistades que cou sus graudes virtudes y honradez á prueba supo captarse.
Excelente esposo, amante padre y buen amigo; su pérdida será siempre lamentada y ruega al Todo poderoso le baga la tierra leve: Su sincero amigo — Marcos.—M-yo 15 de 1852.
Habana 18 de Mayo
afecciones astronómicas.—Ssle el sol 4 Irb 5 h. 11 m. ilela mañana y se pone á las 6 h. 38 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpos dr la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel don Joaó Francesco C »1 ubi
FACULTATIVO MILITAR DF. SEMANA— T l . IntOüio l'UM y Codinnch, vive en la calle de Aguiar núm. W.
Vacuna.~Hoy se administra el virus vncuno de ll á 12 de la mañ *nu en la Bacristía de la iglesia leí M> naerrate.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—I »¡patadas de mea.—Exinn. ára D *. Concepción Cárdenas de Crespo, y ¡Sra. Fía. Concepción Crespo de Cascrtlea.
Diputado de meo.—Sr. I). Jo<é María Cajígss.
Facultativo« as lahabaxa.—Dr. I). Jo é At^nasio Vildes vive calle de Cuba, y Dr. don Ambrosio González dei Valle, calle de Cuba núm 31.
en Guaüalupf v PfSalver.—Ts*1ob. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Go^dillo y Alme»da.
Jksus María t Ohavez,—Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega y D, Juan Pablo Ureña.
Ln Colon ¥ 2ían Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ldo.don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D Junn Francisco de Arsngo —En ei del Sto. Cristo.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Colon.—Sr. D. Boníf-tcio de ia Cuesta.—Eu éunhos rastros.—Sr. IL Miguel de Ha no y Veg-».— -’leal Cárcel.—Sr l>. Joaquín Fernandez de Velasen.— Y la Inspección de ac-tac.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinngu,
Basura—Hoy recoieu ios carros las de las calles de N. á S
movimiento diario en los hospitales
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres,
Existencia de enfermos el dia 15 de Mayo por la
mañana.................................... 167 „
Entrado* durante dicho dia................ 2	169
Salidos...................................... ....	3 j)
Muertos.. .............. ................ 2	5
Existencia el día 16 por la tasan ana................
Existencia anterior.............................. 164
Entrados durante dicho dia. Suliilos ..
Muertos.
71
1
Existencia el dia 17 por la mañana...............
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 15 de Muyo por la
inttñina...............-.......................
Eatradus durante di ho dia.......................
Sal idas....•.*•«•••«»•••.•«••»■•■.«••*■■•••••••••	—
Muertas.............................................. 2
Existencia el dia 16 por la mañana...........
Existencia anterior................................. 58
Entradas durante dicho <2¡ia........................ „
Salidas .............................-.......... »
Muertas...........................-.............. »
Existencia el dia 17por la mañana...............-
RASTRO DE GXNVDO MENOR. Aíouimiento de consumo del dia 16 precios, arrobas existencia.

la
Tal es el regulo que el mismo V iérnes Santo salió para la capital sevillana, y que ha llamado lu atención d® cuantos inteligentes han podido admirar una obra tauto mérito como gusto. Sentimos que la premura tiempo no haya permitido exponerla al público <|ue hubiera acudido á dar un testimonio unánime de ^Probación á sus autores.
Madrid 17 de -4¡¡n7.
Alamida dk Isabel II.—Como sucede en tarde de todos los días festivos, el dora ng<> estuvo muv concurrido tanto de personas de á pié como de carruages este ameno p seo, que se hace mas delicioso á medida que ericen los árboles de sus rectas calles y se vuelven inas frondosas sus copas con los nuevos vastagos que el principio de los calore» hace brotaren ellas. Ea las tardes de la presente época en que la temperatura comienza a hacer sentir la uecesidad de ■ espirar el aire libre, es realmente deliciosa la alame da de extramuros. ¿Y qué punto de la población mas
B&smw ammuso*
BENEFICIADOS.
Clases.
Total.' mantecarne arroim liüiu,-
Cerdos............... 105	24	81
Carneros............. £9
PRECIOS A QUE 9E VENDIERON.
Péso’.
315 i 12
67 !	3
'Existence para mañana.
Santo del dia.—San Félix de Cautalicio, nació en la provincia de Umbria, pequeño pueblo de Gan talicio. Ejercitó ei oficio de pastor en su juventud, ¡ a los 28 años tomó el-hábito do capuchino lego. Sus prelados le uombraron limosnero, y desempeñó este encargo ou la ciudad de Roma por espacio de40 años coa tanta perfección y modestia, que en la bula de su cauooizaciou se hace amplia mención de las virtudes que eo é! practicó. Finalmente consumido al rigor de su penitencia y lleno de virtudes y merecimientos, falleció el día 18 de Mayo de 1587 á los 72 años de su edad. El Rapa Urbano Vili le beatificó el año de 1625, y Clemente XI le canonizó el de 1772.
Ademas se hace mención. San Venancio mártir lo fuó á la edad de 15 años, y diez compañeros mas el día 18 de mayo que es el dia que le celebra I» iglesia. San Tainion obispo y mártir io fuó por defender la divinidad del Verbo por manos de los arríanos, el año 341. scorai refiere Sau Atanasio. San Enrique, ó Frico Rey de Suecia fué decapitado en Upsal en 18 de Mayo año 1162 y la iglesia veneraá este Rey en en el número de los mártires, por haber mueito de las manos airadas de los enemigos de la religión cris tiana. San Dioscorn, Lector, era egipcio y en su enroma patria derramó su eajgre por la fé de Jesucristo. Sao Félix oh. de Espoleto floreció en tiempo de los emperadores D ocleciaüo y Maximiauo y derramé su sangre por uo haber querido a orar á los ídolos. Sao Tuodoto, y las Santas Tecusa,su tía, Alejandra, Claudia, Trina. Eufrasia, Madroua y Juiita, vírgenes estas samas fueron ahogadas, y Teodoro, por haber recogido los cuerpos de dichas santas fué degollado en el mismo sít'o. En Uncirá de Galacia en el año 304.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El .mercóles en Sta. Catalina la del Sacramento á las 64 — En I» cuíorral la de ter— ■ ia a las 8.—En la Tercera órdeu (le San Francisco L de San Nicolas y I» de Sdn José á las 7.—En Sta. Teresa, B ien y Guadalupe la de San José á la-7.
San Felipe.—Flores de Mayo en dicha fiesta predica esta tarde el Fbro. D. Agustín Prut, y el miércoles el Phro. D. Pedro Alburu.
Santa Teresa —El miércoles s, verificará la fiesta que auu .Imeute se le tributa al Sr. San José de inis» solemne á las 7 y á las 4 de la tarde los rezos particulares lo que termina cou el sermón por el Pbro. D Juan B R vas
_ . ( manteca 4 36 y 10 re. arroba......)
Ordos J cl n9 a 35, 36, 37, 3á, y 40 id.\
244
290
Carneros 4 20 y 22 rs, id..................
rastro de ganado mayor.
Consumo de reses mayores y leroero», precios;arrobas y existencia para esto dia.
Toros 86	con 1290 arrob.	7	lib. 4	2? rs. se.	arb.
Bueyes 4	con 75 snob.	20	rs. se.	arb.
Terneros 26	con 210 arrob.	3	,20	rs. se.	arb.
Total 116	1575	10
Sobrante para el 17 de ¡Vlavo 150 de todas claves.
EMPRESA UNIDA DE GARUEN AS Y EL JUCARO.
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad con el articulo 5. ° de las bases acordadas por las Juntas generales de ámbas empresas para llevar á cabo la fusión,se convoca á los Sres. Accionistas de las mismas para la J unta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, 4 las 5de la tarde en la morada del Sr. Presidente calle de Mercaderes núin. 82 con et objeto de someter 4 su aprobación el reglam-nto que hayude regir 4 Ia em resa unida en lo sucesivo. Habana Febrero lü de 1852.— raucitco Javier Calvo, vocal secretario.	4
FERRO CARRIL DEL COLISEO.'"''
No habiendo tenido efecto la junta general convocada para el 25 de Abril último por 11 falta Ue asistencia de suficiente nú inero de accionistas, se verificará el 20 del que cursa por dispo siciou de la directiva, 4 las 5 de la tarde, en la morada del 8r. Brigadier Presidente D. Antonio Garci > Oñ •, h ijo el conceptu de quo ee habrá de celebrarla secioa, sea cual fuere el nú.ñero de interesados que ocurra, seguu lo previene el reglamento dría empresa; recummd induce a los Ares, socios su puntual tisis-tencia, mediante a deber tratarse de asunto de la mayor impo- -tanr-ia para la compañía.—Matanzas y Mayo 1.* de 18*2.—José Miguel Angulo y fleredi», secretario,	4
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS LE LA HA
BAX i.
El *■ temo. Sr. Conde de Fernandina, Presidente de la Compañía, con arreglo 4 loque en sesiouextraordin tria de 24 le Abril próxim ■ pasado acordó la Junta Directiva, ba dispues losa convoque 4 la general ordinaria que para el cumplimiento délo prevenido en eI articulo28 del Reglamento, deber» celebrarse el di * 24 d -1 corriente a las 4$ de ia larde en el local del establecimiento, In que se avisa a los Sres. accionistas par*. |uese sirvan asistir al acto,ó nombrar peiao ia q ia les repre--eota en la firma qU'el citado reglamento prescribe. II iban., ü de Mayo de lo52.— tliguel N Teñma,secretario iniriinu.
de Jesucrisio, raiocraüaiuenie escrito y bellamente reimpiyso y al cual se le han concedido últimamente várias indulgencias.
ie venden libros de medicina muy b^ra-
toa de poco uso y en el uirjor estado.—Lineo franté«* 5	en
4. ° 4$ \! re.—Broussais patología 5 tomos en 4. ° # 4$-—Idem v cólera morbua 6 rs.—Idem leoúa médica 4 rs.— Ricb**n no* existencia del virus venéieo3 tomos en 4.° 4$ 2 rs» — Sin nena enferme ;ades de inugeres 2 tomos en 4. ° 1$ 4 rs.— Loniie c\e-m^ntos de Higiene 2 tomos en 4.° 1$ 4 rs,—Id. Gunoá^t ca médica 1 tomo en cuarto 1$.— Mageuolie Fisiología 2 tomos en 4. ° 2$—Ducroté v Blunvilla fisiología general y compara rada 2 tomos en 4- ° 2$ —Begin tratado de terapéutica 2 lomos en 4. ° 2$.—Berlín enfermedades del corazón l tomo en 4-° l$2rs.—Goupil doctrina módica I tomo en 4. ° 1|.— Ducamp Ketencion de orina l tomo en 4. ° 6 ra.—Bertrand magnetii-mo animal 1$—Gerdy tratado de bend jes l tomo en cuarto if — B^g*n fisiología Patológica 1 tomo en 4. ° 1|-—Roche y Sau-son Patología médica chirurgica! tercer»» ediccion 5 tumo en 4* ® 3(4 rs.—Richat anatomía general 4 tomos en 4 3 «jf • d. vida y muerte 1 tomo en 4. ° 1$.—Sabatier medicina operatoria 4 tomos en4.° *».$.—Clriptai Quiorca l tomo en 4 tnivor 1$ 4 rs.—Rager enfermedades de la piel con su , o8. . *
—Roche de fiebre l tomo eu 4.° 6 rs.—Compendio de la ^,s loria romana en castellano 1 tomo en 4. ° tafilete 1$ ira.— Bcn chanta! idemf irinuláriu magistral primera y seguirla edición 2$.—B .ndeloque de parten 2 tomos C$ 4 rs. Se advierte que. aunque rrducido al ínfimo precio en que sr h*n avaluado loe libios ««cieude su importe k pesos 4 rs. tomándolos todo« oe dar n en 10 peso* regalándole ademas al comprador mu nos tomos de losanale8 de la doctrina fisiológica de Brousseis: ca he de la Habana núm. 8!.	t *
Plano topográfico hi3tórioo y Militar de
lainvaaiony derrotado N ireiso Lopes en Agosto de Dfól por 51. Murinnao Caries y Casadevatt. Esta interesante obra que ahrftftu la superficie recorrida por los piratas desde su dcseiu-bnrque en la ensenada del Morrillo, hasta la S»e rra del Pinar ée Rhiup! doude tnvo lugar 1. prisión de Lnpex, con todos loa detalles de las acciones de armas, s* halla de venta en esta ^1» preota y en los prmc’pa'es establecimientos de papel é 17 rs -j-mplar para los suscritores yelq iehava tomad«» *1 de Wcc > 7 ozh*	que tome -iolo el de la campaña ó 3$ ejemplar.
Plani las para el movimiento de población quedan losaos. Curas; asmm-mo planillas del ceuru anual •le población quedan ios capitanes departido ea ia librería de esta nmrenta.	^
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de lu Habana, se hallan de venta en el deapacüode es a imprenta á dos pegpt«s setrcillMB el ejemplar.	*
FE ESPERANZA Y CARIDAD.—Tercera
edición corregida é ilustrada con lindísimos grabados. H^n lie-gado ale unos ejemplares «leí I. ° tomo y pueden pasar é reco~ lerloa.los Sres. que lo estaban espetando: librería de Clftailain y Fernandez calle de.l Obispo núm. II i.	2
Novelas populares, Obras Ilustradas.—
Hánse-recibido por el Celedonia diferentes entregas de esta in leresante y baratísima B blioteca Recreativa “coi tioub ndo .hieitu is suscricioná ella en el Depósito de Publicaciones Nacional e-2 v extrangera8 calle «le O-Reillv núm. 103.
Mu eo de las Familias, y el Universo
Pintoresco. — i or el vu^or Correo Cnledooia se hsn recib do úineros de estos dos un,»oreantes periódicos.—Depósito de pu-tilicMcno -es Nacionales v extranjeras: calle de O-Kehlv nútn-iOi, f ente h la Isla de Cubd.
La Iiustraciou. —Semanarí Pintores co.
Vfupeo de las t.imilias.—U i verso Pintoresco.—Novelas popU a-resy obri s ilusrrada*.—Biblioteca Universal (Secciones K« li-glosa—H stórica amena de medicina —Ciencias n«tu»ales — Instructiva y recreativ ) &*c. &*c. P »r el Vapor Correo Cnledo-iiiit 8r ha recibido gran m uu*ro .ls entregas de «at ini,»o*tnn tes publicaciones: Deposito de Publicaciones Nactoualeay ex-iraugerus mlle de O-Keilly nú o. 103.
Histiría de la Marina Real espaüo la
lesde el descunrimiento de las Américos, hasta la batalla de ¡Trafalgar, con las biografías de nuestios mas célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta ¡mpo-tuntísima obra, que se servirán pasar a recojer los Sres. Sus* icritoresal Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras calle de O-Reilly núm. 103, frente ét la Lia de Cuba. Acompa-ñ tn a dichas entregas, los retratos perfectamente litografiados ie Magallanes y Hernán Cortes y otras grand-s laminas, que representan hechos heroicos d*> nuestra Marina.
Educación de ia Muger por Manuel Cos-
rales.—H ■•liase de renta á 4 rea Ir* tienen el ejemplar, y 4$ 4 rs. docena en la imprenta LA CUBANA,calle de Mercaderes núm. 38, en la de la Gaceta Oficial calle dd Teniente-Rey núm. I3en la librería de Ch irlain v Fernandez calle del Obispo núm. 114, y en la morada del autor calle de Compostela núm. 36. En los mismos puntos y al mismo precio se halla de ven ta el libro de lectura para los niño*, del mismo autor.	3
La España diario de política, de econo-
mía pública, de tribunales,de literatura y comercio. Se han recibido por el Caledonia varios números de este acreditado periódico. Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
Monografía Oftalmológica ó D aserie ion
délas enfermedades de los ojos. Por el Dr. Morillas Oculista del Hospital Militar. Está en circulación la tercera entrega del segundo tomo que contiene los procedimientos para las catara tas y pupilas artificiales, con 3 láminas que lo9 demuestran* se hallarán á 3 pesetas sencillas en la imprenta de Soler calle de la Muralla núm. 2*? en donde continúa la suscrícioa. 2
LASO EDüD.—Obra del sabio Alemán
/Timmerinann, lectura provechosa llena de filosóficas co»'S¡da aciones sobre las ventajas é inconvenientes de la Soledad ea us diferentes situaciones de la vida y de un mérito tan singu-«r que ha merecido ser traducida & todos los idiomas, como recientemente lo ha sido al nuestro por I). Fernando de Ge briel y A.»oduca. Véndese á 12 rs. en la librería de Cha rl ein y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	5
Eu el despaeño ae esta i r preuta se Halla
le venta lo siguiente:—
164
170
3
1»7
Ti.
6»
6s
COMUNICADAS.
apropósito eu oferto par» Semejante objeto? Allí son halagados casi todos los sentidos, e! del oido con ei suave rumor que produce e! follnge de los árboles, el del olfato cou las agradables emanaciones de una re-Uu periódico de Sevilla, reBriéndose al camino de getacíou vigorosa, el del tacto, con la frescura de las "‘erro que ha de enlazar las ciudades de Córdoba y br¡sa8 j0 |a Urt]e y e) je |a v¡sta C01, |a espléndida evilln, dire lo siguiente:	i claridad de ua firmamento despejado y sio nubes iIu-
Honrar la memoria de ios muertos que se distinguieron en vida por los que le conocieron y fueron admiradores de su ilustre cuua. taleutos y virtudes es uu deber sagrado. La del aprecíable primogénito de la exelarecida casa de los condes de Peñalver D. Nicolás Peñ ilver y Peñalver, ruyos restos conducido* de la Real Villa y Córte de M idrid fueron srpu tados • u el cementerio general de esta ciudad el 15 del que cursa, nos exije este triste homenaje de ardieute gta-titud.
_____________________________r „	„	Mi pluma pesada y torpe no e* apta para alabar
“Es probable que en un dia de esta semana, tai minado por los oblicuos rayos del sol ponieute, y por y maguificar «ua timbres de hooor y gloria, religión y 7®* mañana mismo ó pasado, «e comiencen los traba |a bel'eza de la multitud dejóveuea que blandamente piedad: admite Dios beaiguo los detellu* de raí razón I01 preparatorios del ferro-carril que ha do partir de'rec|¡Qa(jas en sus carruages, lucen sus atractivos per- ilutn náudola y para que lleguen á otra presencia con ®»ia ciudad para la de Córdoba. Ya han llegado á Se- 8(,nales realzados por elegaules prendidos. La oscu-roqueña pompa y magestad debidas a otro soberano 1 a los ingenieros que hau de dirigúr estos trabajos ridatl bahia remplazado ya casi culeramente á la cía- poder, y queden grabados para siempre sobre su aérala hora en quo escribimos esta» líueas habrán sido ¡ r¡Jel dia, y todavía habia sin embargo personas pulcro cou el sello indeleble de la inmortalidad, 'ft.das algunas disposiciones para iacilitar el mas aue continuaban gozaudo en la Alameda de las de- ¡Sus restos mortales duermen al pié Je la cruz, y 7 expedito desempeño del cargo que se les ha í|lc;a3 de las hermosas tardes que de aiguno tiempo á Cristo su solitario compañero, nuestro único amigo miado. Esto es lo que se llama actividad.”	eg(a parte disfrutamos.	entre las tumbas, se iucliuará sobre ella elevado en
De Santander escriben cou fecha del 12 de Abril. Riai. colkqio dk San Fernando.— El domin- el árbol sagrado, y en la morada celeste lo presentaiá b “Ayer se recibió la órdeu para que ios tra- j,0 p^j^no pasado han dado los alumnos de este acre- á su eterno padre, y calentará en su seno. Cuando *ct°roel krro~carnl empezasen en esta ciudad. La duado establecimiento de educación á cuyo frente se mi estrella misteriosa me conduzca á ese lugar rene-'Tidad que se ba desplegado en este negocio nosq,ana ej pr0fe,0rD. Estéban Navea, uua muestra pa- redo apuraré los resplandores de tni inteligencia, y c« esperar que dentro de poco tiempo quedará ea tonte del celo con que sus dignos maestros tratan do ofreceré á esa brillante flor, exánime hoy y sin vida
SEGUNDA COMPAÑIA PE ALMACENES DE DE1 O-
SITO.
Debiendo darse principio á las operaciones de antic«pac:o-nes, descuento!» y depósitos acordados, por tocar á au conclusión los diez almacenes provectddoe el tír, Presid ente ha seña-ado el martas 18 «iel corriente p*ra celebrar en su morada á aa 10| de la mañana junta general de accionista s, con el fin de peliberar sobre aumentar el capital de la co npañi a para las operaciones indicadas. Y comí se requiere que se hallen representadas las tres cuartas partes de las acciones, Be suplica »1 asistencia de I03 Sres. Accionistas, ó que en su defecto, se -urvan autorizar por escrito á otros accioMHtHS que los representen. Habana 12 de Mayo de I85¿.—Guillerm . Feeser, se-c etario.	4
Bandos de buen gobierno,.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Juiivo del ramo de sanidad de s la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos Je sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ©
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos
ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios,
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forin? larios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el J uzgad« Je bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcubalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espúsitos.
Estado» para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. 8» tM>onn**ll Diccionario de Escríche, 3. •, edición corregida y aumentada Reglameuro para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los »recios corrientes. Con las de aa taras y envases. Véndese «n el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobie el arte de rece tar, por M. A. Boudiardat, tra lucido por el Dr. D. JoxséMa ría Velazquez, dosis en 4. © Datos y Observaciones sobre i« Industria Minera, con una lescripciou característica Ue los Minerales útiles por D. Joaquín Esquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por Ü. Joa 4uiu Ezquerra del
FERRO CAKi.lL DEL JtfCAKo.
La Junta Directiva de esta empresa, úsatelo de la autorización que le dió ia general de accionistas de 31 de Maizo úl timo, h. acordado repartir un dividendo de uu 15 p.g en lo m.sinos términos que et del año pióx'mo pagado; es decir de por notad en dos pagaiées que vencen para Marzo y Abril de 1853. Los ¡Sres. accionistas pueden recoger desde hoy su« pagas rées respectivos en la Contaduría de la Empresa, sitH en la caite de Agutar esquina á la del F.inpedrado. Habana y Mayo 7 de I8o2.—Jüí^é Si verio Jorrin, secr tario.	8
C OMÍAÑ í A^5Í^NÓLAroTÍEÍT^LUMÍÍRT¡JÜroúricr^
VF.NTAS DE FINCAS.
S3 vende la oasa n. 57 en la Calzada del
Monte en Ih misan impondrán.
Se venden órepirten á censo redimible
367|r«ballerii.a d»tu-r.al..q..afiwmaa |>an. de lu h roi-mla
?*" Narri.od« Alvar.», juii.dici iwu de Sagua I. Umu.ie I dro, rar.l N con la huc.endadeC...... p„r .1 R. c.„, .1 re!l‘ó
codo Ji<iu,.v(.,|»,.r «1 S.con t.r,eoos déla pr..pi. vuelm.ilel. B riuu la y Sao Fe.iro do Vlay.lL, y ,7O Z ?' T';*" i»“"’.;» ««hrant-s de I*.	«„	*| ,Y,',álo
de i. LagüUa Grande yp,,,« el poner,lio. Ralo, Grr *, oYe.üo muy cerca ue la M ,c»ju, cava dirección llera «I cim n,, de Inriro que huv c,incluye en el paradero de I. a J •	. t ”
do ida,I de sus monte.	.roo |. ferñlidaddédc'h.^"»'“«
I». que esta,. bañada. p„r r.,108 a„o,w La» per., ó»« uu*
dos-aren m-s pormon*»rr-H, podran obteñ.rlrx- i a * J* Z n aí «»n- iUi.-. «	p oütenerloz do su duefio, casa
ii* q ie oslan banailas p«»r varios ‘■•"►aren mus pormenores,
42 calle délos Ufitios.
nar,oE»fa,í’r''n.TSf„',,’'n',,Jelrae8d”JuDÍ'> efeerseré el ,e-parlo «f .vor ue las personas que solicteo por n*ed,o del .i¡ri-
Kr«rB:	,ud- •» <*- j
La junta general de geeioui, ¡as de esta empresa en sesión Para realizar naa testamentaria se ven-
tenida.l o del corriente mes, acordó reparar un eividendu de | de en 95UO$ la casa náui. 9j elle a. i. u ....	.......	.. .
4J por 100 por el secundo semestre de 145 , pudleo.lu desde Lealtad y E-cob.r I. qUe 4 8U bueo. ,.ck>0 reu oe el 'tener añora acudir 4 percibirlo los Nres. Accionistas eu la oficina de mas d. 5« vara.de fondo, en la misma mipoodr.n eoGu.iro la «m ore.a calle de 4 ciliar esq -mcáladl Empedrado. Haba- bacoa c, le Leal pasad. I. púVTleS ”52X22: ¿«eúl aa 15 de Mayo de 1852.—4. K. Kappel.secretano.	- y iree ventanas inmediata 4 un. de enano.	^
LIBROS E IMPRESOS.	aa „ 'TNT^ KSCLAVqs
----	j . -Sq venden neis f$m$8M negros de campe
Publicación atfística.f de Reoreo.—His^-
ri. de U pintura en España, por D. ÍW*v pl y Mqrgañ. EJ 'tánc.s, un.
éxito que va obuniendo esta hermoM pubi»cai;ion etcnuTcon fofa (¿fclean« jUSie^oadduu 7	coa aera, ea\%%-
í