bau vendido & doblon de 4 cuatro y que llora daremos nosotros 43í»:2. * e«uibr«rotí magnifico*, de lo« »electo» «jue siempre M han venado á 5% y que nosotros daremos hoy àsolo 1$: 3- * cincuenta «ombrerò» imperiales enteramente del mismo trabajo 4 lotane uta Luis Napoleon, rico* y admirables como nunca ios ha habido eu la Habana tañ sorprendente», hechos á todo cosió en París, solo para personas ricas y de la primera distinción, fistee eincuenta sombreros de loe llamados imperiales por rodas las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costarán á ií% cada uio en an estira casa Isla de Cuba, no obstante de venderse en París mismo à treinta francos cada tino de es- ¡ Uta sombreros.
Estas tresi clases de sonebrerosd to Taima que Acabamos
gante, sillones pontificales y a lo Luis catorce, dos juegos de mesa de sala góticas de lo mejor de la Habana, camas de caoba de esquisito gusto, cómodas, sofas, confidentes, veladores mesas de tresillo mesas de ala, id. de cuarto, jarreros, tocadores, de señora, camas con su armadura, palanganeros, costureros,mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas serán al contado.	2
AL<¿U1LKR.ES.
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas en
recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia', la novedad ,1 aeres de una bodega que se venden con equidad. De todo impon-
1 aran en la ferretería de la calle «leí Baratillo frente á la puerta
y lo baratísimo de loa precios respectivos, como nunca *e han I vendido en la Habana.
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas eaehuenit&s, sombren- j loa, pañuelos, veetiditoe y chaqneticas para niños lo mas en-aant&dor que puede pedirse.
/Vaca de baile, de Mr Dmauloy.— Han llegado también j »eatoa dias últimos50 elagantisirnos fracs de baile, hechos en
de Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peen que vendan: impondrán en la-calle de S. Miguel núm. 100.	¡
En una onza mensual se alquila uu mulato j
__	____________„___	.. „m ,Kq„ „ jóven «le buena presencia y cosnnnbres. exeleníeeáleseió depj- i
fui«, con todo rigor, & lo última moda por Mr. Dusauloy, pri - reja é inmejorable gineie, de toda i ontLne.a por bu conducta á-—--------j_.	---> •- »	•	■	■ gil y entendido, Hiendo de cuentadeH]iia lo lome vestirlo y cal-
zarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para salar en el ínfimo preciado? orizas: «In quitrín decente de medio uso'
r sastre del Príncipe Presidente Luis Napoleón, v remitidos «ou toda delicadeza ;4 la Habana. Igualmente no” surtido de paletees,levitas, y chaleeon, v eortes de estos propios para re-faio».	:j
Dálias.—En la oalle de laa Damas n 40
•equina á la de Paula, se venden raicea mu v superiores 4 precios equitativos.
Muebles sumamente baratos.—Escapa-
ratea de caoba superiores,lid. de hombre, canastilleros, cómoda de toda» clases, sillas de caoba, id. de regilla superiores, id-regulares, sillones, mecedores, sofaes, mesas rinconeras, cuadres, floreros, relojes de mesa, quinqué colgantes, id. de pie, espejos, tocadores, mesas de alas, id. redondas, id. para tresillo, j únageros/destiladores, bañadoras, semicupios, tinajones, bateas i
te, cap. Aurrecoecliea, Ion. Til lia. Pasa». 10.
De Netv-Orleaa* en 7 diae frág. aroer. Millaudon; cap. Bul ler, ton. 236, con víveres á Sotolongo Asencio v cp. Pasag* 3.
De Veracruz en 10 dias gol. esp. Cariatami cap. Tigero, ton 90, con efectos á D. M. de Santelices. Pasag. 3.
De Harlepool y Dale en 57 dias frag. lio!. Kiuderdijk, cap. ! Onwehand, ton. G8Q, con carbón á Morís on de Conink y cp.
De Trinidad en 11 dias frag. icg. William Broderick, cap. Simpson, ton. 298, en lastre al Capitan.
De Bremen en 52 dias frag. brem. Orion, cap. Sehuwartt, ton. 333, eon ladrillos á Drake y cp.
De Mobiia en 14 dias frag. amer. Jfani Doten, cap. Stock-bridge, ton, 298, eon maderas 4 Ricart Hermano.
De New-Ürleans en Odias berg.ing. Queen Victoria, cap. Me. Kimey, ton. 121, eon harina 4 Hamá y cp.
De Nèw-Port en 39 dias grab, sueca Wes ter wick, cap. Wester mark, ton. 360, con carbon al Capitan.
Pasagero#.
Dei berg. esp. Martin de Sisa!.
D José M. Delgado, don Anto nio G. Gutierrez oon iiri riado, don Prudencio Merguero, d (Utilitario G. Gutierrez-De la frog. amer. Millaudon, de New-Orleans.
D. Baltaznr Martinez, doña Jtsefina Mncphearaon, dim
con harina á B. J. de [la. Porti-: trato que tiene acreditado su capitán Ü. francisco Sánchez.
‘ Impondrá el mismo á bordo ó bu» consignatarios
SAMA Y CP-
PARA GIBRALTAR.
Admitirá solo un resto de carga ,4 flete de café, tabaco en rama y elaborado ti bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, capitán Juan B.Manene debiendo salir á la mayor brevedad. Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PaEÁ wantandER.
y »ina pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán j Juan B. Batson, jde C á 8 de la mañana, y de3 A fi de la tarde.	2	Del berg.esp. Almirante, de
ría wander.
fia alniiilft lina mulata ríft nairmn ría 10 D. José F. de Olaechéá, don Bernardino Larzahal, dòn Ig= »6 aiquim una muiaia a© campo a© l A M jA0Unn don Pedro Beti.don José Eltearan don Jo-
..	,	., - .	tit” ,	. v<%U4rv	** nació M. de Glano, don Pedro Beti,don José Blizaran. don Jo-
dias de ponda «u> cria y de abundante, leche, muy huin.lde y , B¡ain> don p6dro M. Biain. don Julián Eliziag* don F. I barca nñ osa con los niños, muy sana y robusta en la cantidad de > c	--	— - -
una onza al mes. Calle del Teniente Rey n. 47 darán razón.
,ra. don Felipe Du fan.
De In gol. esp. Carísima, de Veracruz.
D. José MedinB, doniCirilo do la Rosa, dee Jnsn M tBiisea.-
dc la
PERDIDAS.
_ ..._________________________I_______	El día 16 se ha extraviado desde ía posada
«m cedro, cama«, catre*, catrecitos, mosquiteros de caoba, al-j de Quintana ha*ta ta esquina de Tollo, una « artera conteniendo 1 mohada«, lavamanos, perchas, videles, bombas, guardabrisa», dos licencias, una d« vendedor y la otra de tránsito, una rnatrí-bufete«, sillones, cameros de resortes, carpetas para ‘escritorio, j cilla varias npuntes una alfiler y una sortija, la persona quo la \
hallare se servirá entregarla en" dicha posada, ó eó Jesua del 1 Monte en la velería que e3tá entre el puenfe de Maboa;y Tullo | al lado de la panadería de Cabrera donde se gratificará
Saldrá á mediados de Abril la fragata española PAQUITA adm'ue pasageróa en su espaciosa cámara y les brinda el esmerado trato que tiene acreditado su espita* %. José Viaje-monte. Impondrán los Sres.
SAM A Y CP.
PARA S. SEMSTÍTíN^ DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del mee de Abril'próximo Ir iuuj va, hermosa y muy velera fragata española MARIA ENGRA* CIA, al mando de su acreditado eapitan D. Juau José de Mon-terola: admite un resto decarga á flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes su capitán está dispuesto á dar un trato mny esmerado: impondrá su consignatario en la caita de la Lamparilla núm. 91
D. JosóR. de Aqueche.
PÁRA CANARIA^	"7
tíahlrá del 20 al 25 del corriente el bien conocido bergantín español 8. MIGUEL bu capitán Las Caeae, admite carga á flete y también pasageroslos cuales recibirán el buen trato de i costumbre impondrá el referido capitán á bordo, y lo despa- j
D. F. ALVAREZ Y CP.
Para Vuelta-Abajo,
Coito» lo» domingos después de ts llegad« de! tren «le pasadero* saldrá de Batabanó para las ensenadas de nayanigUM, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
kfRieso.—I.oa lunes á tus 9 de la uraliana de Bailen,.& las IO4 de Punta de Cartas, á la 1 i de la tanle de Coloras y ft las 5 de Davaniguaa para amanecer el rnárles en Batabanó.
Precios de pasares y carpas.—Oe Batabanó á llayaniguag á popa e proa 2f, criados 1$ 4 rs.
Ue Batabanó í la Coloma, popa 1«. proa d$, eriadoa
De Batabanó á Pta. de Cartas, popa.1$ 2 rs., proa o|, errm-dos 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4f 4 is., proa 3$ 2 rs., criado»
2% 2.
Cargas do tabaco desde cualquiera «le lo*¡ cuatro puntos in titeados hasta ponerla« en la Habana en casa de sús duaños, 1$ 2 realee.
Cargas de-efecto*,.4 reale*.
Goleta.N(JEYA.EMPRE^A,patrón Memlcz —Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayanigit&s, Coloraa y P. de Carta». Los mártea por la minche tta P. «le Cartas, lo» miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayam-guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA 1.UI8A.-— Hará sus víages sin reglamento fijo según k> exijan las necesidades para Jh conduceioá de cargas y pasageros que se presenten.
«e despacha en la calle de íaMurallanúm» 10, ferretería i** cuadra entrando porla plaza Vieja.
gaiidàs de buqaes.
Bài* VVbIíb vapor inp. Ds-r-, cap. vVtleon, por II las 6 queitaba por bail, berg, mere
i T.Craw
PARA SANTANDER
Saldrá el 28 del corriente positivamente el bergantín eepa-6olMILAGRO, eu enpitan D. Pablo de Larrinaga, admite carga á flete y pasageros loa que serán bien tratados. Impondrán bus eonsignatarios
■ ’	SOBRINOS DE D. i. GOMEZ Y CP.
4M plano de muy buenas voces y una infinidad ríe otros nme-Mee* calle de Cuba núm 89 pasado la Merced.	I
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
Una grao partida da cortea de carretas para ingenio da las Eiqjorea mmlcrmo <lo toa acic<1íuuíub corves Tía BSUía-IlOlUia, »•rfectament© trabajados, »e venderán sueltos también CAMONES, MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si «*nrÍDÍ€fre. Eo el almacén de maderas sito el primero «ta la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cla-wto eu élPueate de Chavez.
Heuo de AmbereB, de Hamburgo y del Ñor-
muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-mut eu el almacén de madera» situado e) primero en la arameda altando por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito «o el Puente de Chavez, en loe mismos hay unas preciosa« »na ceta» da Italia para flores.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra.—-El dueño de e»te acreditado establecimiento, participa 4 «na numerosos parroquianos y al público en general que ha* btandolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catatan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando d« que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que deedeel dia 17 de Febrero ee venda la botella de vioopuro, como hasta aquí á medio sencillo y 4 !2 re. Idem» eJgarrafon hasta de, 26 ídem. Todas las botellas van lacrada« y soltadas con el titulo del establecimiento en la tapa qu6 dice .^Calzada Real del Monte n. 96la Parra	11 I
EL BUEN TONO HABANERO.—Artlou-
cute» que se acaban de recibir por la Clementine, Juan Emilio y Havre el Guadalupe.
PARA 8ENORAS —Biros cortes de vestidas de damasco j floreado para baile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de ^roea bordadas.
Cortea de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla conos y largos de Jowin, Usos bor ¿odos y con adornos.
Borceguíes de roso, cabritilla y carro de oro.
Zapatos de raso de forma muy elegante.
PARA CABALLEROS.—‘Casacas negras y azules para soiráe confeccionadas por los dos sastres mas acreditados de P«rí«.
Idem redondas ídem.
Levitas verde bronce, negras y-azul invisible id.
Chalecos de granadina, blancos de etiqueta.
Idem de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricos corbatas de seda bordadas y escampada».
Corbatines á la inglesa para lazos, negros y de coloras.
Idem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guante» de Jonvin, blanco paja y de colores.
Calzado para baile con botín de pauto v«»da.
Idem escarpín y zapatón 4 la Moliere.
Bastones de ballena, unicornio, caña de India v bambúes.
PARA NINOSL—Ve.5tiditos deseda y gorritaa de niñas.
Chaqueticas de Terciopelo y de seda con sus respectivas cachuchos.
Gavanes y chaquetas de merino coq id.
Borceguíes y zápatieos de charol 4 la Inglesa.
Gran surtido deobjeto« de fantasía y útiles para el tocador. «InrroneBde mármol. Caja» y etros inuéhle» para regalo de Le-<ta, no siendo posible detallarlos por la profnaion y náfurataza ríe ta» anícuio».
En el ramo de perfumería fina, hay un surtido eítraordina-río, nocareciéndose de cuantos mas acreditado »e oonoce en Porta; y en el de pelo, olnade peluquería y naaleriates para la confecciones hoy el nía» grande variado y fresco que esiste en Va Habana
La vento se hace por mayor y menor.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas EL SOLITARIO una y EL ADEREZO la otra, y agregado el capital de ámbas k 1« «lol mismo siró nombrarla
ELL8NTE.
Situada en la calle de Santa Teresa esquina 4 la de Aguí ar proporciona un numeroso surtido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido áeste establecimiento y en el mismo que se trabaja de todos los diversos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización de k precios lijos.—Propue«to el «lueño de este glande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos pmf ausentarse de esta cimlad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, lia dispuesto no perdonar BRr-rifiejo para lograrlo el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda únicasemejalite.
Es verdad que no hay anuncio «le realiza« ion que no prometa otro tanto, dando lugar ceta generalidad á dudar del eaaeto cumplimiento de lu ofreeido, pero como en la presente ee aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á lodos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de pla-ta no olviden dirigirse ¿ esta platería, seguros de quedar co>-veoeídoa y satisfechos de en baratura, bailando para mayor confianza mareados los precios fijos en cada una de las alhajas-
Nuera factura que fué pedida anticipadamente á esta realización y que también se venderá á precios fijos_Hoy «fre-
ce al público este establecimiento un copioso surtido de pren-derin nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfileres para eefiora y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, me «líos eraos y temos, en botrmailnras esmaltadas paraebaleco, pechera y mangar de cemisa yen argollas y Candados para señora y y niños.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Uuralla entre la deCuba y la de Aguiary se distingue por las dosmueetrae que tiene sobre sus «loe puertas con la insciiprion siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vemle con mucha equidad.	17
PibiiljAVtiM PROFÍÍGOR-
Ha fugado de la oasa de su dueño, una
negra muy prieto* t.riolla, llamada Pattkvcorao de 23 4 35 aña» estatura, entrada grande, ojos bastante vivos y un poco salto* n«s. Se gratificará con 1» captura de 8$ 4 rs. y ae hace cargo da daños y perjuicios al que lo abrigare? calle del Obispo núm. 67, última cuadra pora el Moneerrate.
Ha fugado del partido de Caudelarla,
desde el día 13 de Noviembre, el negro Laiueano López, corno de 25 años de edad, de estatura alía, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva tina bestia oolor retiñía, con las cuatro patee blanca«, y »»calada con el hierra L. L. «e	»1 qw~1tr
entregue en la petatería de 14 Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, y en Picar dei Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Balazar, haciendo responsable á daños v perjuicio ni que lo abrigue.	í- —
EXPORTACION.
t'iua-Alumot« y *1 ExtreugetOi^ e«t>- Francisco,
ÍCarrau^pm Ricort jiermanqs y np |
cap.
RARA NEW-YORK.
Saldrá el 23 del corriente la nueva y muy velara fragata a-nericaua paquete CORNELIA.capitanWdod, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto ds carga, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán .bien alojados y tratados: impondrán el capitán k bordo 6 sus consignatarios.
NOTICIAS SUELTAS, ______
El Exorno, Sr. Regeute ha pasado su ha
bitaoion 4 la Calzada de Galeano «Equina I la calle de Han Rafael núm 88
Doña Catalina Cadoret, directora del co
legio de señoritas de .Santa Catalina, haré público que no rero-coeeiá obiigocíooni contrato de ninguaa cíase, sin distinción de persona, que no spa autorizado por ella personalmente ó por eu hija doña Rosa Huan, habiendo eesadrr en el poder que obtenía la persona que lo desempeñaba, dejándola en ¿ai» buena opinión y fama.
La Real Sociedad Económica juega eu el
sorteo extraordinario núm. 16. que se ha de jugar »1 dia 5*3 del corriente los üob cuartos de billetes núm, 3072 y 18196.
x^r.El Real Colegio de Escribauo juega en el
presente Gran Sorteo Evtraordinario núm. 2109*
Se solicita 3 buenas costureras: en la ca-
se de M. Vallette, calle de Bernaza núm. 7.	2
Real y exolarecida arcbicofradia del
Monserrate.—El 21 del presente celebra su festividad de Domingo S o 4 las de la mañana con misa solemne, sermón que desempeñará e acreditado orador Pbro. D. Tomas Salas y procesión interior; la cual presidirá el Sr. conciliario I). Rafael de Toca. Se suplica la asistencia 4 todos los hermanos y demas fíele» á tan religioso acto» Habana y Marzo 18 de 1853.—»El mayordomo procurador José Santos González.	2
Necesitando el hospital Real de Caridad
de San Juan de Dios contratar todas las sanguijuelas, que púa dan necesiiarse rodos los meses, para cubrir tas recetas «le los facultativos á los desgraciados enfermos, que agouíadós desús anexidades buscan el piadoso asilo de este establecimiento se avisa al público, para que el que quiera darlas, y ponerlns de su cuenta, en el concepto de muy buenas, y que se han de poneF , 4 cada enfermo, todas las que se ordenen sin que haya la frívola | disculpa de no pegaron. Ocurra el lunes próximo a las 12 con leus proposiciones al espresado.hospíral en cuyo dia debe remallarse la contraía.	2
Dea de el dia 16 del corriente, ha toma-
do por cuenta de sus escasos fondos ei hospital Real de Caridad de San Juan de Dios, el despacho de la botica que se ha colocado en lo interior, con el objeto de que sea solamente pafa los enfermo» necesitados, que abriga en su localidad,como igualmente la mejor regularidad del despacho de medicinas, animado ds la idea de la multitud de personas piadosas, que contri-buiián con hila» generosamente, á tan laudable como caritativa empresa.—Pbro. Juan A. Rodríguez.	2
La Real y exciar acida arcbicofradia del
Santísimo Sacramento erigida en la iglesia de Jesús María y jo-sé, extramuros, celebra la fiesta de instituto 4 las 9 de la mañana del dia 21 del corriente mes, como domingo tercero- Loque sh avisa á los Sres. archtcofrades y demás fieles para su asistencia. Habana y Marzo 19 de 1852.—El »© ‘.retaría. 2
FUNDICION DE GLASGOW,-D. Guiller-
mo II. Rose, agente «le la fábrica de maquinaria délos Sres. Me* Onie y Mirleesde Glasgow, acaba de recibir por el último vapor, un diseño de una máquina de patente, de dichos Sres., de nueva invención para moler caña, combinada de tal modo «M>n su trapiche de manera que ahorra mucho lugar en el asiento y se hace este con la tercera parte ó ménos del material que puede necesitar cualquiera otra máquina, lo que participa 4 los Brea, hacendados que quieran hacer pedidos bien de esta invención ó «le las otias traida» por él, que han tenido tanta aceptación hasta la fecha. Calle del Baratillo n. 5.	2
Se solicita un mayordomo para uu inge-
nio que sea soltero y que haya «leserapeñado dicha plaza, en la calle de San Rafael n. 67 impondrán.	ii
EL PABELLON ESPAÑOL—Con este her-
inoso t ítulo tengo el honor de ofrec-p.F al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquesta que bajo mi dirección se halla organizada, la cual se compone de profesores bien conocidos del mismo cuento con uu magnífico repertorio de danzas, wals, rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las que mas gustan en el dia.
Cualquiera persona que que se sirva honrarme podrá veri* ficarlo calle de Acosta n. 46.	3
Se solicita á la Sra, Da. Ana Gómez de
Sad natural de Rio-caribe (Venezuela) para comunicarle un agunto de interes por los Sre». Riera Hermanos; calle de Cuba núui. 26.	4
Un jóven que tiene personas respetables
que abonen eu conduela, desea colocarse eo una casa ¿de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin ezi gir sueldo, hasta que viendo sit actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana nauta las 3 de la tarde en la cali» «ta 8. Ignacio n. 75, escritorio de los \Sre». Diago
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á bus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientostan que estaban el primero eu la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á lu peluquería la Lucrecia, calle «le la Muralla frente al Palo Gordo, donde ee ponen ó las órdenes de la» personas que quieran dispensarles bu confianza. En la misma se compra oro plata v piedras preciosas.
23
D. Manuel Gandul y Alvares, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su Tiombre que reconoció la Inspección de Estudios* como reme fio el mas eficaz de los usados hasta el diaeu eu género, ee off&r al pú-
______________________r________________|__________( blieo en su facultad, «le cuyos diversos ramos ha cultivado con
parecer, exáraen y prévia censura de la autoridad eclesiásticar especialidad ei de la curación de las enferrasdadee venéreas y fc ilustrada con preciosísimos grabaiioa en madjfta, coplas de ¡el delaaBÍ3tenciadeta«partos.Laspersonaeqiiedeseeucon-"	‘	, rI«iflfroreto Salva- Unitario, pueden «tejar aviso en la botica de San José, calle de
Son sai», Veronés y | Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla, ó eo su morada calle de ! la Industria n. 138, «londe dará contri Iras gratuitas de 2 á 4 de
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por ta Inspección de Estudios, prérioa los mas favorables informes de los facultativos acreditados, eo~ «* roo muy eficaz para curar loa do-1 lores reumáticos, entre lo» que se enumeran la Pleurodínia, pa-raltai« parciales, y demás afee* eiones nerviosas, que ocasionan padecimiento» de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se signe expendiendo á dos pesetas el potas precio señalado últimamente por dicha Corporación en la otieina farmacéutica titulada S. losé, c-alíe «le Aguiar eequtaaá ta «de la Lamparilla. Otica de D. F.zequiel «le la calle v en Cárdenas , de Barriuat.
José Bedoya ebanista y carpintero eu
general ha traala«Uao «u eetablecintiantode muebles y taller
141
465(1
20
50
U
200
20
507
5943
10
150
30 300 6
caj a é 3	áV. . .	_	.	.
84000 libran de tabaro en ranta Para New'-Orleans gol a roer, Fairy, cap Siívex7 por O F Alvarez f ep.
4641 arr«>bss «le cata-8 arrobas de cera.
ínillarpa de tabaco torcidoa	.........
libs. de tabaco en rama millares de nsrañjas, ’ docenas de piños« carcas de plátanos, racimos de plátanos, canastos de tomátes.
Para New-Orleans berg, aroer« Adama Gray, &ap« 8>neieyd¿ por HerreraMeyer y cp.
94 cajas de azúcar.
8252£ arroba«de café.
5 tercerolas de miel «te abejs» miliaria tabacos torcidos ^ librae de tabaco en rama, ‘ mil lares de r.aanjas,	f
docenas de pifiar.
♦?arg&fe de plátanos.	ir;
racimos de plátanos. JJ, barriles de ñames	-
Para Cádiz gol. esp. Intrépida, cap fgcrr«, por Fernandez-Hermanos y cp.
483 cajas de azúcar.
451 arrobas d» calé.
63¿ millares tabacos toicidogj 1000 libras de tabaco en ramai
Para Matanzas y Cotves herg. sueco MwitGr;cp Bergroan por Pieard y Albere.
100 pipas de a^cardiente de ctiña 72 millares tabacos torcido.
2985 libras de tabaco en rama!
Para Hamburgo gol. ñor. Reforma,cap, Staat, por .^tame
y ‘ P-
400 cajas de azúcar.
1311 millares de tabaco torcidos Para Fíladelfia frng. amer» Jepónica, cap« Gaíiagfcer; por D. F. A Ivarez. y cp.
650 cajaa de azúcar.
44 arroba» de café.
264 miliares Je tabaco Wieitta
Para N levitas berg. esp Antiíía, cap. Botatan, por el Ca pitan.
Con efectos.	■
Para l.«Andrea berg. esp. Neptiyjjo, cap. Rentería, por D b AI va reZ y cp.
400 cajas de azúcar
Para Am .eres berg. e*p. l.uísa y Jesusa,cap. Gald¡s, por Yiliuldo Wardrop y cp.
Saldrá el 23 del corriente la hermosa y velera fragata ame-1 ricana paquete CRISTOBAL COLON, capitán Coffia, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labiado y pasageros loa cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo 6 bus consignatarios.
. .	________ DRAKE Y CP
PARA NEVV-UKLteAiNX.
Saldrá el miércoles ¿4 del corriente el nuevo y velero ber. gactin americano paquete P, SOULEj capitán Smith, torrado y claveteado en cobre¡ admite á flete cargaUgera tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados Impondrán el espitan á bordo 6 sus consignatarios
DRAKE Y CP.
TEMPORADA DE CANOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta ron algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico condncii los pasageros del Cubano á loa faafioa deS. Diego. Las personasq«te gusten aprovecharse de esta vía. ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua ges en el escritorio de la Empresa.
DRAKE Y CP. PAK.V NEW-YOKK.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata espafiola PAQUETE GADITANO, (antea rorreo n 7) admite algún peqnefio reeto de carga á flete y pasageroe eo su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a
«reditado tiene se —:— ™ 1-#1“------:------s.
sn consigna tarto ___
tD. J. DELA PORTILLA
PAR'A NÉW^RLE a Ns .
Vapor Alrnendares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Rabia de Cádiz, Sagua ¡a Grande, San Juan de los Remedios y Nneritas el dia 20 de Mar zoá las 8 de la mañana: la carga ee pagará á su embarque,
”	yaPOR taYAb*
Su capitán don Alejandro Mttxó,
t.ie Eatabanó todos los domingos «Jospues da la llegada del tren da pasageros
De Cieefuegoe los lunes ft las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á Isa? de U mañana y llegará S
Cienfnegos el medio dia.
De Gienfuegns el mismo dia por la noche y ilegará á Ba tabanó losjlléves,
Se suplirá á los Síes, targadares la remitan á Batabanó 2 dias antas de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la res» consignatario Lo despacha en la ralle de Aferradores esquina á la de la Obra.Pía
I». DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
’ VAPORES ISABEL Y CARDENAS~
Capitanes D. Francisco Labandeira y D= Francisco Fstulí-ORDEN DE VIAJES
VAPOR ISABEL.
Suláro «1c- Batabanó todos los juéyes despuc* dei lr€0¡ y
^ 2-r:—<•.—ne ]os viérnes; de Cienfuegos c\ rntsnm día y
y cüiuuGti cauiura uirevíicuuo uncu uaiu ljuo wu a-	¿ - Ctanfneff
tiene su capitán D. Joaquín Goyeneche -impondrán!,,e| & „ Trinid#§.
aatario óeti la calle de los jOfictosn-4:___ i «	RETORNO
De Trinidad ios «ioiutngoe, y llegará á ( «enfuegoí; de Cjea-fu&gcg ol mi»mo dia por ¡a ñnehe, v llegará á Batabanó los 14-?
Saldrá en la brevadad de coetumbre la goleta americana nes PAIRY, capitán ailvsr, admite carga á flete y también pasage j '	VAPOR CARDENAS
Saldrá desde Trinidad p«.ra Cuba y vire-veres, loe diaa que jse espresan á rontinnarion, despnea de la llegada del vapor
ros y lo despachan
D.F. ALVAREZ Y CP.
PARA AMBEREB EN DERECHURA.
Saldrá Inmediatamente el bergantín español 3. JOSE, su capitán Fradua forrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros impondrán caite del Baralitlo núm. 5.
D. H. CAHUZAC.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantin
inglés JANE BIRD, su capitan Linstrong, admite carga á flete impondrán en la calle de S. Ignacio núm. 1J 6 los Sres.
CRAWFORD Y ECHARTE.
¡iPa.etoes de alpaca uegros y de colores!!
-u forr —os de hilo y «le brillo 3| pantalones de paño negro <* 4 re., ídem de dril ruso blanco y de eolores, á 3|, lutos «le merino álflf, chalecos de raso negro español,á 3$, id. de alpaca y piqué blanco y de colores, á '2$, id. de paño de seda «te colores Uy4», corbatas de raso y gró superiores, à 1 $, medias de oían de Héticas para tos elegantes 4 -Jj v 3 rs. par, calzoncillos Je orea de hilo de inoila A 3 peseta* paíetoes de lanilla color •otero ribeteado 4 4 #. Sastrería calie del Sol entre Agtiacare y justo á la de Compostela u. 33.	7
LA SANTA BIBLIA — Traducción de la
Vulgata latina del P. Scio de .San Miguel, dedicada al Eminen-Mimo Sr. cardenal arzobispo de Toledo: edición publicada con
Bafael, Rubens, Morillo, Rembrand, Ribera. Xi^reto,'Salva der Rom, Vernal. Miguel ángel, Magia otro* pintores célebres.
Hanw recibido laa entregas 31 a 3o de esta inagaifl- H obra! la tanfe. austkiuando abierta la •uecricinn 4 ella eu el Depóaito «te pu ! Uieaaionea nacionales y eatranjeras, calle «le O Reylli odm. i «C3, frente 4 la Isla «le Cuba.	4
Suplemento al Diccionario geuyal «le la Lengua Castellana. pb» aua Sociedad «le Literatos, bajo la dirección «le D. José Caballero. Se venden á8 rs. cada ejeittplar» en el Depó»Ho «ta F*bK©ach»ee, catada O RailIy núm. IOS.
(taciclopedta moderna» DiccioDario Universal de literatura, cAénivva*, artas, iodustriny comercio. Se ha recibido el tamo 9 9 , oe e«t% iniportantiaima obra, con en correspondtanta entrega de {
*««»«*• Dopéwtode Publicaciones »»donatas y -.............!
EXTKACCHlN. i	Del Ie df Pitra« Enero al 19 aumento rion ¡tal «ieMarzo, ttl día 19 «ti» 20			Tota gral ¡tal año.
í 'eja-s da száwr......	11985-.>$	1000	407 j	HlúfiOj
Arroba« «le «*afé	«	4T707				1716-	48423
Mil farro; de tubac-aro..	41400 i	3íj	138	41571j
Libras tabuco co rama.	£41651			:1690	045341
Bocoyes miel de purga	I1135Í	553			11735j
i’fercerol. miel abejas.	oo			7811
Arrobas de « era		1117,>				11172
Pipas de aguaráieiue,.	4027 * i			l027j
Igabel, frasbordándose loa-paaageróg y earpñ que eonduzea ¡ para los puntas intermedio».
[Marzo 28.-— Seldra de Trini«lady llegará u S. Cruz el 29 por la mañana.	-
Marzo 29.—De	Cruz, y llegará por ta tarde á Maní añil ÍOs
Id. 3fl.—»De Manzanillo, y Iterará á Cuba por la noche.
RETOR {SO.
Abril 7.~=Dc Cuba por la tarde, \ l.ta¿urá á Manzaniiid e4 8.
Id 9,—De Manzanillo y liegará h S i’ruzú medio-din.
,, De S. Cruz y llegará á T¡ mi.tad el JO.
híátoiík:---------------------------bw *'RR" 08 DErA*1A' ’•
Saldrá dentro de Jí dios la nueva y muy velera fragata a-; u ea:ga deberé catar eu BaiM.a».. ..ul.-s ,lcl miércoles, y roericana 3ARAH ANN, espitan Merrymau, forrada y c*ave-1 |03‘greg> cargadore-s se servirán «9i,re:'nr tas guias y conocí-teada en cobre, admite á flete GAO ($ de azúcar, tabaco eu rauie , j	tos mártes á maa tardar, en «‘asa do lo» ciinsignata-
y labrado, y también pasage» oa loa cuales «eran bien alojados y i rj(.a
tratados: impondrán el capitán 6 bordo ó sus consignatarios.	SRES. PARDO, tSA iN ILLA VOY CP.
_	______ DRAKE A Cf*. i JNfOTA.^Lqa Sree. pasagepi)« put» «i. t'lúa, Man^aniijo y
PRIMER RUQUE—PARA iNEYV-YORK.	! Cuba deberán salir de esla el 11 «Ir Vl.Wz.o eu el tren del Fe<-
Saldrá á 1a mayor brevedad la hermosa y velera fragata 'rro-CíWil para Batabanó «lon«1c fiitl.;«r« urau en el vapor fsa-amer. CANTON,au capjtan Sewall, forra«ia y claveteada en co-ibel.	__________________
Vapor Habanero.
f‘&pifan don Juan Baútisfa Mendazona.
,=	p auíTsi Afi) PANARIA8	I	ORDEN DK VI.A OES.
0 ,, . . , "A It Alol^•A. idi*'	■	*	, nna nF ¡ Saldré para Matanzas loé lúnes á tas 10 de la noche y
Saldrá á la mayor brevedad el bergautro español DOS DE .	,	»	, ,	, saliendoel mismndiaé ]»« 7
AG03T0.su capitán D. Francisco Mandil lo, admite^ carga y í	m.sruo día 6 las r
pasageroei darán razonen los bajos del Sr. Arostegui frente a i .	.?	»
la puerta de Carpineti junto al ^runto de frutas.	___ ^ ^	^ _____________ ____ ___________ ^
«ie donde «ata
bre, admite carga ligera de tabaco y otras cosas á flete: impon j drá calle del Obispo núm. 6 su consignatario
L). C. TYATÍ
Hade
: .a mañana para eets.
Los miércoles y sábado alas 10.le la noche para Matanzas, de donde saldrá paiíi Cárdenas y e! Jncaro el dia siguiente por
CAaüTAO:;.
ENTRAD IB.
Del Jácaro e. Amisfad, p. García,6^»$ azúv-ar.
De Siena Morena g- ftlaría, p. Peña, 500id.
De Banca g. Mereed, p. Sánchez, 58 id., 4 pipas agí. De Baracoa g. Prudencio, p. Camuerar, 17f> id. DESPACHADOS.
Para Mantua g. Anita, p. Mayans, con otactoa.
Poro los Remedios g. Mercedita, p. Anciiiro, « un id. Para Gibara g. Isabelitn, p. Garriga, con id.
Para Sagua g. Leonor,p. Cubrera, con id.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas*
Berg. Huier. Pickering, Park, de la Habana,
Id. ing.St. Vicente Plantar, Griffiths, de id Id. anier. Suin Bearo, Howitin, de id.
Id. id. YV. H.Spear, Blak, de Portand.
Id. id. St. León, Richards n, de la Habana.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
Por D. F. Dalvtth—i <$ con género?, ZHpatos y adornos para Señoras.
Por 1>. Pablo Bondi.—60 frasqueras de ginebra
^ Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Almirante, proc. de S. Sebastian Id. id. Martin, id. de Sisal.	..._
BUQUES A LA CARGA.
PARA SANTA.NDK.K
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, her mosa y velera fragata española MARIA LUISA, admue alguna carga á flete y taorbíen pasagéros á quienes oír ece coda clase de comodidades su espaciosa ^cámara y el acreditado capitán D, Leoncio Rivero, un esmerado trato; se de-apacha en ta calle de Tacón núm. 88A
CÉ0ALLOBY RÜBIttA. --------- paETTía^tander
Dará lavela en el presente mes, lá fragata española DOS AMIGOS, admite carga á flete ei se presenta oportunamente y
risageros que eerán bien «loiattaiUutado$ por su capitán l>, elipe Isas» . Impondrá enlared!£»ta S. Ignacio nútn, 85 P. AI- DE LA AYUELA.
eaka Marsella y genova.
Ha fijado au salida para eluia 21 de¡ corriente la hermosa y muy velera fragata garda SPERANZA,su capitán F, Scott'15 admite tabacos lorcidos á flete y pasageros Impondrán sos consignatariofc los tíree;
£ALB1ANI Y CP.
la mañana, volviendo el misino día á Matanzas, diá para esta lo^juéi eay dorniogosá las 10^ de ía noche«
Se advierte á loa Sres. remitentes de carga paia Cárdenas
NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín ameii-cano paquete ADAN8 GR A Y, capitán Schneidan admita carga á flete y pasaderos: impondrán el capitán á bordo ó alie consig i y el Jácaro que deben pagar el flete ea esta natarios.	PRECIOS DE PASAGE
HERRERA MEYER Y CP. j FARA CADIZ.
Saldrá á ta mayor brevedad ta fragata española HF.RMO- ;
SA VALENCIANA, en capitán D. Gnsj ar Rocafull, admite carga á flete y pafiageros que serán tratados con el mayor esrne-
-	■___ta	ál-.nc.:___!Í »nnai^anlfírtr«
A Matanzas en cámara............................ $4 2 r,
A id. en pi*.*., a................-............. 2 i
De Matauzàa á Cárdenas ó el j acaro en cámar;».	3
De id. á id. en proa............................ i 4
Es por cuenta del vapor el pago del real que er ige ei garlen de Matanzas,
huí a a ? iioic t uanucsius	ov/i n ».	v.-   —  •  . i , .	. «
ro impondrán en 1a calle de los Oficios núm. 4 eu consignatario 1 bierno á los pasageros que s«»
I). J. DE LA PORTILLA. j Ll vapor eatá atracado como untiguamente al muelle de ir.»
—• ¡vapores «le Matanzas, adviniendo que nada pagarán ios pasa-
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro «le 10 dias la hermosa y vetara fragata americana paciuete CRISTOBAL COLON, capitán Coffin forrada y claveteada en eobre, admite á flete el cómputo «5e 400 ($ de azu car, tabaco en rama y labrado v pasageros por los que tiene una hermosísima cámara y tendrán uu buen trato. Impondrán el capitán á bordo ó rub consignatarios.
DRAKE Y CP.
~-----^	FÁRA NEW-YORK:	;
Dará la veta el 25 de Marzo la hermosa y muy conocida fragata americana CHÍI.DE HAROLDS, capitán Oimsied; admite un reato de carga á flete y pasaderos los «rúales serán tratados con el esmero ac os tu mirra do por su atento capitán: Impondrán sus consignatarios Sres.
8. C. BURNHAM V CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMA F. CHASÉ,eu capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Srea.
S. C. BURNHAM Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
ge.ro* i.i cargadores á ta entrada ó solida de dicho muelle.
Lo despachan en ía cálle de ja Amargura núm. 85,
PARDOS. PELAVO Y CP.
NOTA.—Hará «*,! primer vingeel miércoles 1? «le corriente’

..	.	^ -i ¡,	---------- >.«< KMiair, ) C* UñH^eTH 81
caitadc 0-rt«Ulv, núm. 103.
HUtoria «el, Mar¡H»Re»| Mp»aoIa, «Jrade el descubrí-laicato«ié U» Amène«», htsttla barai!« de Traínlrar, «MU lliS Uofiafia* de nuestro» uu» célebre» »linírantes
Se b«a recibido 1»« eutreg»» 27, 28, 29 v ÍH) de est» í.imoi-!“•rail 4 recojer loe Sra». f».ia-
^torccUDEP^lTODE Pl-bLlCACIONES e»ci.>»a!»s v
-»: «allede O-Reillv núm 103, fienle 4 U leí* deC.i	—
0tn4dic(iM votrvfM, los rftrmto» |>ertaotaut*nte En Micanzi» l ue aiBCBlitnwi y lUroao Con«*# v otr«» fratjde#
, qv*e r»pre»eBt»i» hecho# borico« de nuoatra Ma
4
* botta
8# Tfludfl OB® máquina de Ciliudro para de carpintería, & laeall» 3« Cuba caqui na 4 U de Lampe »illa
Míe
4 eu
fiente 4 la Bumbe, nútl). HT. «ionie ofrece sue 8er.¡<Hoa» respetable piihtieu de la Habana, en lodo lo perteuiecicntr io.por muv fino ó muv melico que sea._	>
El Dr. D- Nicolas Manzini de la facultad
_______, de U tabnca de Hoe con mucha equideñ dartn . .
•es calle del Empedrado atim. 7.	q res
BESUGO EN E8CABECHE —8e acaba de
•ecibirde Santaeder por «I bergaatin español Milefro uiuv fre»-	------- -------
«• v muy superior c# bsrriles uf 1 a. y 3« urvdia utaui k lúa dk v rí* l* aocied»«! medie« de b.toultcion de I ana, ha lijado tu re «♦o« «zAuieote«. barril do «. 4$ y de u»ed«t »dcui 4 v!0 »* seet- «i*tanci« calle de O Rfillv oúin. Jb iauiedmto 4_!• |*Uz« del peadeAi ««t el «lrt»ce» de víveres de Miguel Gutierre-«, pl«zm	ea d«»»«** «du»itir4 consultas de 10 a li
4e Críetin« esquina 4 tas «‘«lies del Tentante Rey y Sau Igna-	■' ■" ‘	^—‘ ri'
ció, «Mi el «le Fuhf^Gvi*» Veja « alie «ta O-Reylli es«^uina á la de Aguiar, eu «I deGabnri Cor »1 y t'p. t 'nlta de San Ignactaei»
«Mima a la «ta la Amargura, \ en el de Horms y rabertulla. Calta de ta Cuna eequtma 4 la del !
« I«<»'«< mm UML&Ê
UAKV£ »E«6A«V lí-
PARA CADIZ.
Dará la vela en todo el presente mes ta inuv vetara fragate española TETI8, eu capitán D. Fernando Gutierrez, admite un reato de carga 4 flete como también pasageros. ios que pue* de alojar en bu espaciosa cámara con todaa las comodidades apetecibles ofreciéndoles au acreilitttíJo espitan un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
ALCÍSNELLErí Y HERMANO
unna «equm*4la del laqutstdor»	¿
HORRIBLE QUEMA! JN.- Almacén de
SaabJe» cali» éo la Habua aún. 15J, «atra la» da ia Muralla p Sol. £1 <lue*o de w«e «atablo,inuonto .«né« to«ia» *u» «si»-
rsrr-TS Uürait c.’xrsris^fx
Entradas de bnnoes.
9« e. Sebutttutj San^cder en Si Lu btrg. a»p- Alasir*5
PARA LA CORUNA Y riANTA.\DF.U
Saldré inmodialamcnteel bergantín eapsaul ÍÍAlil i iUA NA, admite carga á fiato»- y pasageroe¥ á quienes ofrc¡ e su espitan D. Claudio ilei Rio un trato »amarado itnp««udrán sus c«n--úf torio#.
ÑOR 1 EG A o BAIO V « P.
'	PARA LA COBI A.'
El hermóst» y velerò bérgàntis español JÜAlSíT-A, ha llegado «lias y saldra positiva »«ente el «lis 18 «je Abr«l pró-sídio. Este buque, construido cou ta misma solidez que los de guerra, ha reroiido sus vjages anteriores con la brevedad poco común eo los «je su clase, e special meo te'el último de ida, que lo veiitieó eo 20 «lías, y tiene -aa espaciosa y linda cúrnara^ á es-tf» ae agrega que*la amabilidad y buen trato de fu capitan D. Victoriano Cus» nada dejan que despar. Impondrán, el eapjtan a Uudo, y m U calle de Cuba núui 26 tus consignatarios I09 Sres.
RIERA HERMAHOS.
---------------------»‘UíX Cahíz.'........
Saldiá posiiiv&uieute el 31 del con iente ei el tiempo lo permite la hermosa y muy velera fragata española paquete GADITANO antes Correo núm. 7, su capitan D.Joaquin Goyene* che, admite algunos pasageros en su elegante y comoda cámara que serán trata«|oa con e! mayor esmero: en dicho buque se *0!taita un facultativo de dotación. Impoudrán ea la calta de los Oficios nú ro • 4 su ermeignatario.
D. J. DB LA PORTILLA.
' LAR \ GIBARA V GIOIA.
Saldré a la oíayof brevedad pt>eai»le ta muy acrodtfatia goleta esp.añt>te «i*»robra>ta MINERVA su patron !>. Angel «íe ta Guanta afflitte caiga a flete y pasageros. itnpmiríráo eu ta plaza de ¡5>. Fraov ieco aJuiaeeu de víveres núm. á7 de
D. DIEGO BKtMTEZ.
*	PARA BARCELOtNA.
Saldrá el 35 de AUrso presente la hermosa y muy conocida fragata esp aCota CURRA, admite un reato de carga 4 flete v p* itftrít qua haUarin 4 bordo la# m^ore# eomadidadef y ei b¿#5
Continúa el remata «lo 6 á 8 de la noche de las prendas, n-dornos, géneros y demás 6feotoa que por notas se hallan'en el depósito de mercancías calle fiel Obispo núm,29 entre las «le la Habana y Aguiar.
El lunes -2 del ac.iual y subsecuemesdiae á tas íl de la mañana ee rematarán todos los muebles existentes ene! aí macen calle de la llábana núm. If 3 entre las de la Muralla y el Soi; todo al mejor posto, y porcuemade quien corresponda.
El iuártes23 del actual á la hora de costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 398£ millares agujas finas en cajitas de á 100, todas ul mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias habites, hasta su coro elusion, de 11 á 2 de la mañana y de las 5 6 las 8 de la noche, se rematarán todas las existencias de ropa» que se haíiau en la tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo Mili-rar. todo al mejor postor y por cuentade quien corresponda.
El raártes 23 del corriente á tas 11 de la mañana ee romata-\ín eu las inmediaciones del almacén de averías 350 piezas de strevilla, por cnenta de quien corresponda
-r-.--L—-T-  ------ -	--'‘X=~
Depósito de Üerosue y üaií de Paris por
loa buques Clenronfiuo v Itavrc &. <Tu¡idalupe, ae han recibido los ariíoiilos siguiente.-«.
¡Máquinas «te vapor pura in:?éirio Anade f> b-irta 10 caballos ^0 eentrífugaD «rompietas, calderas <ta varias dimensiones de ai* er libre, con grifos y tubos <!«• cubren impondrán Mangoagá Ducal el y cp,_	^
Agencia genera! de ios árjes^ Derosue y
Cail de Farig.—Depósito peí manénte de centrífugas cuyos pre-cios se fijarán prontamente y un suriido general «le accesorio« para dichas máquinas* con piezas de repuesto, en casa e ftlan-goaga Dttcatal y cp. callede S. Ignacio num. 100,
Maíz dal Norte superior, se vende en la
! pta?.ajile Armas núm. 3.	.
Las leyes civiles en su orden naturaí.—
Obra eseiita en francés por J. Domar y «i regtadft para el uso de los españolea por D. Félix Vitan ubias y l>. José Sardá, liee ncittdos en leves, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos fie la academia de jnrispnidenciay legislación da la misma ciudad. Se venden en In calle «ie O-Rcilly. librería de Grauperav en ta ealle|deCuba núm. 114.—Biadayeomp. 5
'	SE VENDE. ™	’	”
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que. tiene magnífica cámara y ee halla á media vida. Impondrán en la
calle de Han Jgnncio n. 116.
Ttortrias y Gabetaa para pnTgar azúcar.
Con el objeto de r«?alizar uua factura se halla de venta un
surtido general, tasque oe espondeo á precios equitativos.Im-pondrun en ta cálle de la Amargura núm. 89e-dtre tas de Mer» caderes y fían Ignacio.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Yigo, Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga;la8 gira ea todas oantin Jades, en la calle de 1a Obra-Pía núm, 118.
©. BAMOJÍ DB ARR|GX7¡ÍA.eÁ
tíobre Cádis, Sevilla, Madrid. Málaga, Barcelona, S a mande» y laCoruña,las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sros.
SAMA Y HERMANO
en todas cantidades en la calle de (?uba númeroÍ20, esquina á ía calle de la Obrapía los señorea
Peñasco Hebmakos.
Sobre Madrid, Uádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas tro uu Sobie Pinar del Rio ee giran á la vjeta hasta ía cantidad de IODO peeos^—Impondrán en la calis de los Oficios número 77 jos señores
Bbyfitto8 v cene.
demás plazas d» Galicia; sobr^ Málaga, Aücajita, Vaietjí'dfi, Car tugena, Barcelona Santaude», Bilbao, v t«an Bebastian; sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marseiis y Genova; sobre Ve-raerás y Méjico en todas 1^3.0 ti dad es Á oosta vista, calle ¡Je los Oficios número 42
l>! IVi E‘-lEli Y COMT.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
ííisien rarjue panidao «Jo difereotCB clases y medidas irabéis-d.18 con 1h mayor peifeccion, casa de loa Sres. Fernandeí, Foso y cp. calle de id. Ignacio nóoi. 31.
Hormas y gabetas para purgar azúoar, w
hallarán ccnstautemente un surtido general en la ferretería deD^ Antonio Ferrari y c-omp., ralle del Baratillo, frente á la Puerta
de Cariúneti.
7 DEPOSITO DE JABON.
Eljabop de la fábrica LA LILA qoe estaba antes en la callo del Campanario Viejo, se ha trasladado si aloiacen.de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel francés, de imprenta blanco y d®
: mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderado*
t alie de ¡3, Ignacio núin. 100.	________ _
Hormas y gabetas para porgar azúoar
esiste un Biirtido deellaa perfectamente acabadas y pintadas en la calle de San Salvador dé Orta nútn, 4 laa que se espenda-! rén 4 pre -ios equitatrYos haata eu total realización.
Vasos ó bombillos de oolores para ilumf
uacioflesarabadoa de recibir por los últimos buques llegado* del fíor«! de difetentea clases loa cuales ee expender&n 4 P'®*’ ¡i.e equiuitivos en la calle do 8, Salvador de Orta número 4 acritorio de O. Manuel Fernamleí de la Haia.
Sobre Madrid, Uídu Sevilla	.-Üieante, Bariêalor.a;
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, >	.-«i, 4 corta vieta y tedas i
cantidades en la colle del Baratillo u«i,aero 3 los eefiores.
IJptKF IIshhisostpp.
Sobro Madrid, Barcelona, C4div, Sevilla, ¡Vlñlaga, Ferro!,' Sautaod. i, <'oruña, Vigo, Santiago, Bilbao,Sari Sebastian,Güon y Llanee; sobro Veracrua, Méjico y Puerto-Principe eaeatalslai las giran enlodas cantidades y 4 corto término ea la calle da O - J Reillv n. 198 entre la plaja de Armas y muelle ds Caballería lo señorea.
Nobisoa,Otilo Y C.
VAPORES.

Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su espitan D. Francisco Domínguez
Para la Isla de Pinos.
Todo» loa juéres después de la llegada d«l tren «je pasas«? ro* »»ldri de Batabacó para Nssva áerona y grasar» ie» ,t badoa.
GRAN TEATRO DE TACON
Para ¡roy domiogo Si
ORDEíN D* La FUNCION. l’BIUUta PARTt-1* ^ rr‘&tufoítÍQ á toda orquesta.
2.	“—Fantaeíadeconcierto sobre ternas del Otelo
3.	® —Escena y Aria de la Lucrecia Bor/ria.	„
4- —Escena y «liictto del priniar acto «Je la Lucr.era
SIOCÍÍDA paRTí
8 ° —Piesa á toda orquesta.	.	, j.
u —.Kaotatia de bravura, eobre temas de la	-
i Laraiircrmoor.-
I	° — tria «le couiralto de la «ípers Semirani*.
s. °—(«ron duetlo da la Semírami<
TCTICERA PARTS.
9. ° —Pieza a toda ori/uesta.
!	10 .—El carnaval de \ cae cía
ll.—Et brindis déla lucreeia Bor fia.	. ^
J3.—Gran escena y duetto final de la ópera Oetmna «
No so supandeté ninguna función por mal
sr
gi