ip
m
li
1
fi
. i -
tí
Fl i
,> i
li :
' I
|8 ¡I r»| ■
li
I :•
fia cuenta defensores en Europa y en América Supera el bello transparente un escudo de las armas nacióles, y otro de las de la Habana se ré en la parte inferior. Los rersos repartidos en el transparente que cubre el balconaje dicen asi:
Tu Cuba la siempre fiel Mil plácemes á porfia
Y	enhorabuenas te envía Idolatrada Isabel.
Por que sus votos el Cielo Oyera, madre amorosa.
Eres Reina venturosa Colmándonos de consuelo.
Que en esa prenda querida De tus entraña», Señora.
Se anuncia la bella aurora De una esperanza cumplida.	* .
Es un astro de la altura Que en resplandores nos baña'
¡Precioso don para España!
¡Iris de paz y ventura!
Heredera de cien Reyes,
De los que á Cuba apreciaron
Y	que su bien procuraron Con sabias yjustas leyes:
Cuyos piadosos oídos Al ruego jamas cerraron,
Y	en su tiempo no se hallaron Ni opresores ni oprimidos.
Salve Princesa querida!
Salve, Princesa adorada!
Y	de Cuba, idolatrada,
Recibe la bienvenida.
Recibe desde la cuna En señal de vasallaje El mas sincero homenaje Que le hizo provincia alguna.
Y á tu Madre angelical.
Dignísima Soberana,
A quien consagra la Habana Vn afscto sin igual;
Cuya cándida inocencia Entre mil prendas descuella,
Siendo un trono tu alma bolla De bondad y de clemencia.
A quien llena de confianza Invoca, Reina y Señora.
Poique en ella se atesora El colmo de su esperanza.
Por cuya justa razón Mas que en esta fiel Antilla Reina Isabel de Castilla En nuestro fiel corazón.
Si de Coloa el génio portentos«)
Al descubrir esta opuleota Antilla.
De Isabel por el influjo poderoso Unió el nombre de Cuba al de Castilla; Hoy que en el sólio Castellano brilla De otra Isabel el astro luminoso,
Si ioteotan separarlo extrañas gentes Estorbarlo sabran sus descendientes.
IV
Vastago ilustre de Isabel Primera,
Eres cual ella grande y virtuosa;
De sus leyes de amor digna heredera,
Y á semejanza suya generosa.
No hay un español, uno siquiera Que aí dulce nombre de su Reina hermosa Pueda absienerseen su emoción prófunda De dar mil viras á Isabel Segunda.
Aquí donde ostenta el sol Su sempiterna sonrisa Jamas habrá otra divisa Que la (iel pueblo español.
Su adorable religión,
Sus leyes y Reina amada V su estirpe idolatrada Forman toda su ambición.
¡Morir! ¡miLveces morir Antes que ver ultrajados Estos objetos sagrados De un glorioso porvenir
Desaparezca el infiel Que profanarlos intente Al soplo del Dios viviente Y al grito ¡Viva Isabel!”
No son protestas en vano Las que renueva este dia Con transportes de alegría Tu siempre fiel pueblo habano.
Frutos de sana razón Le convencen sin cesar Que afirman sn bienestar Los vínculos de la unión.
EN LA UNION ESTA LA PAZ:
Está en la unión ¡oh Reina idolatrada!
El poder y la paz de las naciones;
Ella será con entusiasmo ardiente Nuestro emblema mejor, y eternamente Se alzarán victoriosos los pendones Que sombra dan á tu sagrada frente.
VI
Hija tierna de Isabel,
Entre los votos sinceros Que hoy suben á tu dosel Escucha el acorde y fiel Que te mandan los Lanceros.
VII
ALA PRINCESA DE ASTURIAS.
Hermosa, radiante y pura.
De esperanza nuevo sol Es la Princesa, que augura Nuevos años de ventura Al noble pueblo español.
VIII
En nuestra lealtad notoria Descaosa, niña inocente;
No faltaráo á tu gloria Una página en la historia Ni aquí una lanza potente.
IX
Firme estáe! trono de Fernando el Santo Pues tiene á tus pies en sangre tinto,
Para poner al universo espanto.
El pendoo imperial de Cárlos quinto.
La vencedora enseña de Lepanto.
MONUMENTO DE LOS VASCO-NAVARROS EN EL PASEO DE ISABEL II.
, triángulo rodttado por ambos lados de uu pabellón na cioual que baj S formando pliegues eugetos con ramos dorados, y que fie prolonga por los costados del rectángulo inferior hasta el friso en que lo sugetao otros dos ramos iguale.v. En el centro del triángulo se ve un medallón de figu.ra eclíptica rodeado de una orla de hojas de laurel y o ro en que se Iée:
EN EL FELIZ ALUMBRAMIENTO DE LA REINA NTRA. SRA. D. <» ISABEL II LA IMPRENTA DE GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL.
En el ceutro del rectángulo inferior separado del tímpano por uu festón igual al que ¡e separa del friso, se ve un dosel de damasco carmesí con fleco «le oro de cuyos costados parten guirnaldas de hojas y flores que van a concluir en las esquinas superiores del rectán guio. Bajo el dosel se halla el retrato de S. M. L Reina descausando en dos grandes florones de oro y cristal, adornando la parte inferior del dosel dos ramilletes dorados bajo los cuales forman dos pabellones los colores nacioualos sostenidos por ramilletes de laurel y oro, A entrambos lados del dosel cuelgan dos grandes medallones elípticos: en el de la derecha figuran las armas de España y eu el de la izquierda las de la Habana. Este entablamento alumbrado por quinqués colgantes tiene á la derecha un escudo con las armas de Castlllay á la izqu erda otro con las de León. La fachada concluye lateralmente con dos portadas termi-oadas por triángulos figurando ser de mármol y adornadas con escudos reales, flores do lysy vasos de color rojos y amarillos, y superiormente por una bandera española que corre á lo largo del antepecho de la azotea en la cual oadea el pabellón nacional.
BAUTISMOS
Blancos, varones..... 338	«
Hembras.............. 347	1
De color, varones.... 159 ¡
Hembras.............  158	<
ENTIERROS.
Blancos, varones.....162	>
Hembras.............. 169 S
De color, varones_... J20 7
Hembras............. 131	í
685 1
Um
817 )
331
251
582
Diferencia á favor de la población...... 420
Existencia el dia 14 por la mañana.
Paula.— Di Existencia el dia 13 de .¿Dril...
mvgeres.
Correo del interior.
Entrados durante dicho día Salidos ....................
Muertos....................
Existencia el dia 14 de Abril por la mañana.
RASTRO DE GANADO «MENOR. Movimiento de consumo del dia 13, precias, arrabas existencia.
CUBA.—Movimiento maritimn.—En todo el me» de Marzo salieron del puerto 35 buquescoo 6257 toneladas y salieron 23 con 5539. El movimiento de cabo-tage dió 38 entradas y 36 salidas. El da pasageros ha sido como sigua:
Entradas. Salidas.
Puerto» españole,			 6	22
lflera estraugerog		23	27
Idem de la Isla			 138	190
Total			239
De la emética España La dignidad y el valor,
Del famélied invasor Humilla la tierna saña:
Porque le sirve de estrella El sigtio de salvación Donde obré la redención El Dios que vela por elia.
Vive feliz con tu esposo, ;Oh Reina! en solicitud De educar eu la virtud Ese váBtago precioso;
Y	las dos digáis un dia:
“De esta nación fiel, constante, “Hicimos la mas brillante.
“La inas feliz Monarquía,”
V	dal modo que la historia En vez de palma é laurel. Ciña á la grande Isabel
Una corona de gloria;
Los hijos gratos y fieles De este suelo venturoso Repitan llenos de gozo «««¡Vivan las dos Isabeles!!!!
Este templete, que ha llamado muy particularmente la atención pública, es de figura octagonal y en su base tiene una gradería de tres peldaños paralelamente colocados en rededor con un antepecho circular cubierto do la bandera española. Entre éste y la gradería frente á los ángulos, se elevau ocho pedestales .con grandes flameros que ¡lumioau el templete exte-! riormente dándole mayor efecto. Consta este vistoso conjunto, ademas de la gradería, de zócalo, primer cuerpo y una cúpula 6 media naranja en que se eleva una asta bandera con sn perilla en que ondea el pa-bellou nacional. En el primer cuerpo se ven cuatro grandes cuadros sostenidos cada uno por do» leones. ¡Uno de ellos representa a S. M. la Reina con la Princesa de Asturias en los brazos, eu actitud de mostrarla al pueblo. En el zócalo y debajo de este cuadro se vé la siguiente inscripción:
A Ja Princesa heredera Los Vascongados y Navarros.
Guruzcai lenesari Enscaldunac eta Nafarrac.
El segundo cuadro en que se ve al insigne Colon tiene debajo:	_
¡¡VIVA ESPAÑA!!
El tercero que mira al Oeste presenta á la Espa-jaa y á la América abrazadas. Debajo de ellas se lee.-
j	¡O éuscara gozatsu cintzo jaquiotia!
Ezagun da zu bici ceraden toquis;
Yzan ta ízangoda beti maitatia,
Gogoz edan debana cedorren tilia.
Finalmente bajo el cuarto cuadro que representa ;al famoso "Hernán Cortés” en el acto en que mandó |incendiar su flota, se «liee otra vez:
¡•VIVA ESPAÑA!!
Por último, han formado con vasos do «•Viva la Princesa.”
En las cuatro ochavas que sepami los cuadros eu los balcones de los entresuelo* se »e ven las siguientes octavas reales análogas al asunto
colores la letra que dice ¡de cada uno de el os.
Entre el primero y el segundo:
CUARTEL DE DRAGONES
Este antiguo cuartel de extramuros ha sido ador-, nado con esmero y gusto, habiéndose hecho notable! por su brillante iluminación servida por dos mil vasos de celores, y muchos pebeteros. Todo el frente principal lo decoran pilares de trecho en trecho guarnecidos de vasos, lo mismo que su coronamento y cor-j nisa, viéndose en cada intercolumnio un transparente! con vasos alusivos al objeto de la fiesta, ó bien con trofeos militares, entre Iob cuales citaremos el escudo! de las armas antiguas de Dragones. Entre la» dosí puertas del edificio se halla bajo uo dosel el retrato de nuestra amada Reina. Eucima del dosel lucen las arma» de España y esta inscripción:
Los Lanceros del Rey á S. M. la Reina.
A la derecha del dosel sobre dos mundo» eu que descansa la corona Real se lee:
Al natalicio de Su Alteza La Princesa de Asturias,
y i la izquierda, otros atributos de la Soberanía, con •ate otro	......... i
Al feliz i establecimiento de. Isabel segun da.
En la azotea se eleva de cada «»tmeua itu a lauza con su banderola, y la balaustrada que corie al frente del edificio paralelu á él, está adornad» coo pabellones entrelazados, habiéndose colocado encada poste en, grupo de tres lanzas iluminado por pebeteros. C.I efecto que ofrece esto conjunte es verdaderamente encantador.
Loe versos que se hallau repartidos eu uueve transparentes son. principiando por la izquierda del lector, loe siguientes:
Princesa angelical que el alto asiento Ocuparás del trono castellano;
Cuanto inspiras te dice el monumento Que te levanta el corazón hispano.
De lealtad el noble pensamiento Grabado está sobre el Edén Cubano:
Míralo aqui por el Señor bendito. Vascongado y Navarro lo han escrito.
Entre el segundo y el tercero:
Si alegre Cuba su ventura canta
Y	con laureles y gayadas flores De la nueva Isabel orna la planta
Y	es hoy un mundo de. ilusión de amores Que el orbe todo coa su luz encanta Morada de parleros ruiseñores.
Se lo debe á Colon, al gran viagero.
Piloto genovés que se hizo ibero.
Entre el tercero y cuarto:
Cuando el Dios protector de las naciones Conservad trono que elevó en Castilla
Y	en América ha puesto mil leones Para que guarden la Cubana Antilla: Cuando cantan los leales corazones Ante ese sol que para todos brilla,
Estos fieles iberos y cubanos Todos amigos son, todos hermanos-
Finalmente eutre el cuarto y el primero:
Cuaudo entusiasta el corazón respira
Y	halla en la patria una ilusión de gloria.
Y	sobre el cielo refulgente mira De su nación la soberana historia;
Con la esperanza del bonor suspira
Y	revive sublime en su memoria;
El nombre de Cortés que el mundo aclama Inscrito está en el templo de la fama.
Leemos en el Orden:
Ayer han salido de este puerto para el de Bataba-nó en el vapor de guerra D. Juau de Austria, el coronel D. José Gallego, el mayor comandante D. Pedro Oller y tres compañías.
Este regimiento deja un buen nombre en la población por el amable trato y cordialidad de sus oficiales: lleven buen viage, y que en medio del torbellino de la Habana, no olviden el afecto que les profesa la ciudad de quien tomaron el nombre.
Parece que no va á quedar una sola fachada de casa en Cuba que no se pinte, para mostrarse así galana en las fiestas Reales.
En la plaz.a de Armas la casa de la marquesa viuda de Terapú, no solo se ha pintado el frente, sino también retocado, de manera que parece nueva la fachada: tambieu la contigua lo ha hecho, y la otra: de de modo que la plaza, con la pintura de la casa de gobierno y casas consistoriales, va á quedar muy bonita.
Llegada del Excmo. é ¡limo. Sr. Arzobispo.—Serian ayer como las cinco y media de la tarde cuando el vapor Botafuego, trayendo la insigoia donde le correspondía, atravesaba la bahía conduciendo abordo la venerada persona del Arzobispo, gran número de cleio y otras personas de la particular amistad de S. E. Illma.
Una inmensa muchedumbre obstruía el muelle y las cercauías. ansiosa de volver áver á su Prelado.
T ~í,.-i fT.rTrmo-	-í n nge -
ueral eu carretela abierta acompañado de su secretar-» y de su ayudante, y atravesando el gentío con el capitán del puerto, llegaron hasta el extremo del muelle, donde también se hallaba otra porción de clero.
El vapor se acoderó, y desde luego todo aquel pueblo saludó reverente ul Arbispo, recibiendo iume-diitameute con la cabeza «lescuhierta la episcopal bendición.
Cuando S. E. 1. pisó el suelo de Cuba, le fué besado el anillo pastoral por el Exorno. Sr. Comandante geueral con la» demas personas inmediatas, recibiendo el Prelado estas demostraciones de respetuosa consideración á su alto ministerio, y de afecto á su persona, con la amabilidad que caracteriza al señor Claret.
El Sr. General Manzano ofreció su carretela á S. E. I., y habiéndola este admitido, atravesó con su comitiva por aquel gentío que á su modo saludaba al Arzobispo; suhieroo á la carretela el Prelado, el Comandante general, el provisor y el secretario del Geueral: los familiares de S. E I. y ayudante de campo de aquella autoridad, ocuparon otros carruages, y así tomando tftj—r hrcalle do la Marina, salmlado S. E. I. --^ósfle ventaras y halcones por el vecindario, y seguido de una inmensa muchedumbre, llegó el Sr. Claret á la Santa Iglesia Catedral, en cuya puerta á instancias del mismo Prelado, se despidió el Excmo. Sr. Comándame general, para dejar »1 sacerdote entregarse á sus oraciones.
Ocupaban el templo porción de gentes de todas clases que allí arrodilladas dieron gracias al Todopoderoso porque les hacia laa'ta merced de volverles su Pastor sano y contento.
Contento, sí; porque si oo estamos mal informados S, E. I. vieue encantado de la sencillez de las gentes de nuestros campos: circunstancia que promete mucho para el futuro encaminamiento de las costumbres; pues donde uo existe doblez ni pertinacia puede el todo la religión.
Tan luego el venerado Prelado oró en el templo, pasó seguido de su comitiva á visitar al Excmo. Sr. Comandante general,
l.
Señora, ai el Ejército os aclama.
No Inapira aolo tu eutuaiasta acento El deber de oo solemne juvameoto,
Quo el respetuoso afecto cou que oe ama Da mas elevación al sentimiento.
II.
41 feliz restablecimiento de S. M.
Era la hez. y borrascosa nube Junto a olla laoaó su sombra oscura,
Ua momento su lumbre arrebatando:
Mes Dioe estaba por la Ac velando 1 i en aconto volvió i brillar mas Pura Sobre el trono inmortal de Saa I e ruando
Eucima de los cuadros se hallan representados los escudos de armas de España, Princesa de Asturias Habana, Vizcaya, Alava, Guipúzcua y Navarra. Fi-! nalmeate varias astas de bandera mas pequeñas que ! la del centro, rodean á esta en la cúpula cou su correspondiente pabellón uacioual.
Agregaremos que este monumento ha estado ilu-; minado la primera noche hasta la madrugada, y las dos siguientes hasta después de las doce, tocando á su pié hasta después de las diez en las tres noches jla banda del Regimiento de Isabel II-
EMPRENTA DE GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL.
El frente de eete edificio eetá cubierto por un entablamento de mármol veteado de azul que descaosa •obre an friso de la misma guarnecido por la parte superior de uu feeton. El entablamento termina en un
TRINIDAD—Dice el Corieo:
Exportación.— En otro tugarse lee la que ha habido de frutos del país por este puerto, durante el mes de Marzo, «lando uo total de 6733 cajas de azúcar y 556.525 galones miel de purga, lo que no ha dejado de ser movimiento para el mal estado de nuestro ulereado en los pasados meses, que va mejorando y dando mayor salida á nuestros huios, cuya exportación será mas crecida eu los próximos.
El movimiento déla población eo el mes de Marzo fué el siguiente: matrimonios 18, bautismos 178, entierros 87.
Estado del Barómetro, termómetro y lluvia del mes de Marzo de 1852.
Barómetro.—-Altura media 29.743; mayor29,87; meoor 29.54.
Termómetro.—Temperatura media 75,9;
86; menor 64.
Lluvia.—2,61 pujadas castellanas.	í
VILLACLARA.—Leemos en el Eco.	(Cerdos............¡ l°l
Sociedad f/armónica de Santa Clara.— El Excmo.; Carneros..... 59
Sr. Gobernador V Capitán General de la isla ha te-
oido á bien conceder supermiso para la apertura de ! PRECK,S A <*UR 3E ''ENDIERON.
esta casa bajo todos conceptos provechosa para núes- J_________________________
tra sociedad. Esta adquisición tauto tiempo deseada, hoy ai fía 1a tenemos montada ai gusto dei dia, con una localidad adornada con todo esmero y presidiendo eu sus salones villar, cantina y otros de¡ artameuios, el aseo y un servicio que nada deja que desear.
áb¿.3TG)—Mercado de Cristina.--*El Sr D- Bíaauai González del Valle.—En el dei Sto. Cristo.—Sr, D. Joaqnic Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.—ELSr, D. José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ámbos rastros.—Ei Sr. £) Joaquín de Peñalyer v Sánchez.—-Real Cárcel el Excmo. Sr' ü. Ignacio Crespo y Pon ce de León..—V la Inspección de sotas, el Sr. D. José de Cintra.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S,
MOVIMIENTO dÍario en los hospitales
de Caridad de esta ciudad.
San Juan di Dios.—Di hombres.
Existencia de enfermos el dia 13 de Abril por la
mañana................................  164
Entrados» durante dicho día.............-	6 170
Salidos.................................    8
Muertos.................................    1	0
	161
67	
1	69
3	»> 3
65
Clases.
mayor ¡
BENEFICIADOS.
Peso.
[Total .‘maní, i carne., j arroba libras
32
69
357 i 17 68 1
’Existencia para ma-j ñaña.
-í-----------
Cerdos
manteo» á 40 rs. arroba.
ca ne â 3?, 39 y 40 id..
:ll
198
118

Baile de los Sres. empleados dei real hiis-tital militar.—Los empleados de este Real establecimiento deseosos de contribuir al júbilo general que dominaba eo estos últimos dias á la población entera, dieron el lúnes eo la noche un lucido baile eo la casa de la calle de Factoría conocida con el nombre de casa de ! Farruco, la cual fué adornada con mucho gusto particularmente el salón principal profusamente ilumina do y con el retrato de S. M. la Rein: al frente. A eso de ocho y media comenzó á llegar la concurrencia esco-jida y notable por el gran número de bellas y elegantes jóvenes que de ella forraabau parte. Al principiar el baile tocó la orquesta la marcha Real y fué descubierto el retrato de S.M. que presidió desde aquel momento la reunión, la cual ya no peosó mas que entregarse á su placer favorito. Las contradanzas se sucedieron casi sin interrupción unas á otras y eo los intervalo» se sirvieron helados y dulces con profusión á los concurrentes que continuaron bailando hasta las cuatro y media de la mañana, hora eu que se cubrió el retrato de S. M. eu los mismos términos coo que había sido descubierto, y en que fueron á descansar de la agradable fatiga experimentada durante una uoche de placer completo.
gAiira aa&mssi).
Santo del dia.—Santa Basilisa y Anastasia vírge- j nes y mártires. Estas santas hermanas naturales de la | ciudad dejativa, fuerou convertidas á la fé, catequi-j zadas y bautizadas por el Apóstol San Pablo: estuvie- ¡ ron presentes en Roma á su martirio y al de San Pedro, y contribuyeron á dar sepultura á los cuerpos de estos dos príncipes de la Iglesia. Esta obra de misericordia llegó á oidos del emperador Nerón, el cual las mandó prender y poner en una oscura y estrecha cárcel. Ni las promesas, ni las dádivas, ni los tormentos vencieron su constancia; baste decir que irritado el tirano, las hizo cortar la lengua, pies y manos, y al flu la raheza. Fné su martirio a 15 de Abril del año CP-Ademas se iiace mención «lo ios santos siguientes: Sao Olimpia, y Máximo mrs. fueron martirazados en Persia porórden del emperador Decio, el año 254. Los santos Marón, Eustaquio, Victoriano y Flavia Dominila, lo» hizo martirizar el juez Valeriano con diversos géneros de suplicio durante la persecución deTrájauo. San Eustoquio intr. en Ferentino en la campaña romana hay un templo consagrado á su memoria y muy concurrido por Infama «le los muchos milagros que en él se obran. 8. Crescente mtr. nació en «Myra ciudad de Licia, y vivió en ella hasta una edad muy avanzada, y por haber confesado la fé de Jesucristo, fné arrojado á la hoguera, donde a'cauzó la corona que dá el Señor á sus mártires. San Teodoro, Pòro, y San Pausilipo ultra. Padecieron estos santos varios tormentos, y al fm siendo degollados derramaron su sangre por no querer abjurar la religión de Jesucristo. Su martirio sucedió en el reinado del emperador Adriano, en un lugar de la provincia ile Tracia.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El Viernes: en el Monserrate la del Sacrerneiito a las 8, en la catedral la de Tercia á la misma hora. Eli la T. O. de San Francisco la de la Sangre de Cristo. En San Felipe la de Nuestra Señora de las Angustias. En el Santo Cristo la del Señor del Buon-Viage. En Paula la de su Patron. En fielen la «lol Señor de la Salud. En el Espíritu-Santo la del Señor de la Coronación. En San Juan de Dios la «le Sau Francisco de Paula. En la Saluil, la de la vírgeu de los Dolores. Eo la parroquia de Guauabacoa la de San Franciscode Paula:
Belen.— El Viernes álas7de la mañana dará principio á la novena del Señor do la Salud cou misa cantada, con la solemnidad que anualmente se acostumbra.
T. O. de San Francisco.—El Viernes á las 45 de la tarde lectura espiritual sobre los misterios queeu e-se die celebra la Iglesia, y eu seguida Via-Crucis todo público.
La festividad de! Domingo 3 o que ha de tener efecto el dia 18 del corrieuteá cargo del doctor don I-
Caroeroa á 20. y 52 rs.........................
KAdTRO l)K GANADO AIAVOIL
Consumo de reses mavores y id meros, {»rucio*; arroba* y existencia para este diá.
Toros 93	con 14.58	arrob. 7	lib. fi	2-	rs. so. art».
Bueyes 4	con 70	ariob.	19	rs.se.	arh.
Temeros -7	con 216	arrob. 12	22	rs. bc. arb.
Total 124	1744	19
Sobrantes para el 14 de Abril 54 de teda«clase*.
Libros de ciencias ó ilastrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallando venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR,ctile de Aguiar n. 81, esquina-
á la del Obispe,
Dorbigni: historia natura!, 19 ts.en 4.° con a-tlas, 170$.
Id. Histotia Natural de los Loros, 1 vol.en 4. 9 fig. col*» Ouvier: Mamíferos y Atlas.2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Mélico Práctico, 14 vol. 31$. Raspail: Historia de la 8aud y de la enfermedad, 3 vol. 8 pesos.
Id. Medicina v farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual (le la Salud, l vol, 9 rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de Paría, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6 rs. vol,25$ 4 ra. Orilla: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 1$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
.Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Coloinbat: Enfermedades de las mugeres, 3 vol. 5 $ .
Andral: Clínica medical. 5 vol. 11$.
Leinavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Ganden: Parios, 4 vol. 8$ 4 rs.
M.iigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Patholugía esterna,5 vol. 11$.
Chotnel: Patholugía, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseáu er. Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ fi rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Mas««: Atlas de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Boquerel: Higiena, l vol. 1$ ti rs.
Chapeh 11. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, l vo/t 7 rs.
Gerdy: Pathología, l*vol.¿$.
A ndral-.Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$. ltarx-Svii- Id. I vol. 2$ 4 rs»
Berzelius: Id. 5 vóí. 12$.
Peclel: física, 2 vol. 5$.
' ¡Vlunuol de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Peinazo et Fremy: Química*. 2 vol. v$ 4 rs.
Rngnuu.lt: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazanavr*: sifiüdis y Atlas, 2 vo!.8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla nie!,l vol. 3$.
Pouillet: Física, l vol, 1$ 6 rs.
Kaufíniann: Muerte aparente, I vol. 7 rs.
Toviile: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 voí. 6$.
Mdne Edwards de Yuasiea fieudanc: Historia Natural completa. 3 vol. 5$ 2 rs.
Banrinont v M. St. Ange: Desarrollo del Fefus,! vol. y pl. 8$ 4 rs.
Griinaux «le Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ A ragú: Astronomía, vol. 1$ ¿ rs.
Fraucveur: Id. I vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol.5$.
Girard: Tratado del pió, l vol. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
Desellamos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs« OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzeinbush, I vol. ?$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 yol. v$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Miat, 3 vol. 8$ 4 ra.
Poetas Españoles» 3 vol. 8$ 4 ra.^
Cervantes, 1 vol. $ 4 rs.
Muría hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Eap'onceda, l vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ -2 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. I vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs. Tè8oro_Rosadore8, 1 voL 2$ 4 rs.
Isidro Córdova Sulis coo tn¡9a solemne á las nueve de El recibimiento afectuoso hecho al Arzobispo por! la manana. Sermón por el M. R. P. iM. Dr. Fr. Remi-la primera autoridad del departamento, y la cordial gio Cernadas, y procesión del Santísimo Sacramento, visita del Prelado al General, es una muestra de la
concordia entre estas autoridades: de esa concordia son muchos los bienes que reporta el servicio de S M. y el vecindario.
S. E. I. habrá, sin embargo de su evangélica modestia, recibido con gusto las muestras de cariño, taeto de la autoridad del Comandante General como del pueblo que así eu montou y á eu mono le ha significado su veneración y estima.
Sea, pues, bien venido el Sr. Arzobispo; y quisiéramos que sus deberes no le obligasen á otra ausencia.
PUERTO PRINCIPE.— El movimiento de la población eu todo el mes de Marzo dió por resultado 135 bautismos, 93 entierros y 14 matrimonios.
El Fanal iuserta el siguiente estado del producto que eu dicho mes dió el ferro carril de Nuevitas-
Producto de este camino en el mes de Marzo próximo pasado.
COMUNICADO.
Por pasages.......................
„ equipages......................
de importación $5108 de exportación 3667
cargas *
. $2029 A 324 7*
...8775 54
Total..............$11.129 54
Acto religioso.—El dia catorce del corriente tomó el hábito de religiosa en el Monasterio de Ursulinas, la joven y elegante señorita Da. Encarnación de Sola Encinoso de Abreu [hoy Sor San Ignacio] de noble estirpe, separándose por ahora del inundo y sus pompas, en la edad fíoiida de cuatro lustros que aun no ha cumplido. Su semblante agradable y risueño, y ta grande alegría que mauifestaba, por ver cumplidos sus deseos de tomar por esposo á Jesús, sou pruebas inequívocas, que se separa de todo corazón de las comodidades de su casa y familia, y que abraza coa verdadera vocaciou la soledad del cláustro y la vida penitente y monástica, sendero ciertu y seguro de la vida eterna. Fuerou sus padrinos su pruna la señorita doña Rosa Encinoso de Abreu, dama igualmente de mérito sobresaliente, y de muy buenas y relevantes preudas sociales, y su tío el Sr. Dr.D. Agustm Eu-ciuoso de Abreu. Dichosa y mil veces dichosa serás si logras concluirla grande obra de tu perfección y santidad, eu la cual has puesto ya la primera piedra, y llegas á profesar p.ira ser algún dia el ornameuto de la orden á que quieres pertenecer, como lo desea tu
buen
amigo
S. F.
Habaaa 15 de Abril.
ÛIONKS ASTRONÓMICAS.—Sáfe el Sol á ÍH8 5 h. r se poae á las 6 h. 20 id. de la tarde.
40 io.
Ademas de la falta de máquinas y carros que todo el muodo sabe y que ha impedido dar despacho a to-i del a mañana
da lacere» que se ha presentado, ha estado reduci«ia pabxdí.-EI reeimiento infantería de B.rcel.na.
,	'■***" “	. y	, .	,	Gkkk oe DIA —El teniente coronel «Ion Pedro Iraviño.
la compañía en casi todo este mes a un solo maqui- ; facultativo militar de semana.—Dr. D. Pedro Pujóla, nista por enfermedad de los otros, y el taller casi aban- T¡Ve en la calle de loa Of cios núm. 71
donado por la misma causa.
SANCTI-ESPIRITUS,—Tomamos del Fénix. Movimiento de ¡a población,—En todo el año de 1851, hubo en la villa el siguiente:
MATRIMONIOS.
Blancos.....................—	68
De color
87
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reale* casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Fermina Rodríguez de Cárdenas, y Da. Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Urea. D. ¡¡Félix Struch y D. José Matilde Sansores,
en Guadalupe y Penal Ver.—L<io¡?. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesus María y Chave*.’— Ldof. D. Tornaa Mateo Uovantes y don Sebastian Ricoy.	,	^	,
En Colon t San Lazaba .-»-Dr. D- Eduardo Fmlay y Ld» don José Salgas y Alonso.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios dé Paris, 1 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
5 otras varias obras de instrucción, comoNuma Pompiliu vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. yen i vol. 7 rs. Dicciooa-os españoles y español v francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vól. i5$.
Id. id: id. 3 vol. 17$. íd.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducanroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de .1 astinian, 2 vol.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol,, 1 p 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, l vol., 2 p¿. I d Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. -l rs.
Ortolan, Explicación de id-, 2 vol., 4 db. 4 rs.
í«l. Lejíslacioa de Roma en Judea, 1 vol., I p.6rs,
Karit, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Critica de li#razón práctica, 1 vol., I p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol., 4 ps.4 rs. íd. Dominación de Roma ea la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 ra. Lherm nier, Histo-iade la filosofía, 2 vol., 3 ps Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7 p?. 4 rs.
OBRAS KIQUISÍ MAM ENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, v propias para regalo*.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de !u Biblia, I vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles : jÉjps Profetas, 1 yol., 6 ps- 4 rs.
La Vida de los Santos, 1 vef., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps,. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistus, I vol., 4 ps. 2 rs.
Al hunde los sali nes, 1 vol., 6 ps.
La Berrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, l vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardin de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 rá.
El «Museo de Versailles, 1 vo!., 8ps. 4 rs.
Africa Francesa, I vol.,5ps.
Pablo y Virginia, l voL, 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 voí., 10 ps.
Picciola, l vol., 4 ps. Z rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, I vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, Ivol. 5 ps.
Víctor Hugo,‘2rol. 5 ps.
Rolando furioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de Paris, 1 yol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walter Scott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, i vol , 3 ps. 4 rt»
España pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol,, 9 ps-La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoléon,! vol., 7 ps.
La Histoha de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia, 2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je Paris, I vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5ps.
L-is calle.* de Paris,2 vol., 6 ps« 4 rs.
Werther, I vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, l vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol-, 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 2 vol., 12 ps. 6 rs.
La Nue**a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 pa.