or en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo per la puerta del Monserrete, y en el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, en los mismos hay unas preciosas ma-de Italia para flores.
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Balizan descubridor de la cal cristalizada t Que con el mejor éxito se emplea hoy en la elaboración del azúcar; se apresura á manifestar a! público la rebaja de precio que acabado establecer en los barriles de la expresada cal, que ha fijado en CUATRO PESOS, ó sea un tercio {genos de! precio anterior, con lo que se complaceendar una prueba de des inte rés hacia sus favorece da res, pues vencidos los primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en todas sus empresas anteriores, puede, de hoy en adelante ofrecer esta ventaja de precio á los tíres, compradores, advirtiendo qqe la cal se expende en pipas de capacidad de 4 barriles á razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser esta la mejor envasadura, entregando dos pedidos que se le hagan en el horno de cal de la Real Junta de Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo le la conducción.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramon Rodriguez avisa á todos ios que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfecciony solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches é distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijman en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrii á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas '’e nueva invención con reflectores de platina, con dos econó nicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y pr. ierible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventnja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de ba.Ritos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 taza?; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que reeibr son directamente de la3 fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas cou sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	‘23
AVISO.
Dr. 1). Francisco Delgado Correa hace presente al respetable clero de esta Diócesis que el 24 de Febrero del corriente I año está puesta por equivocación una cruz en señal de dia festivo, la que debe colocarse en el siguiente 2o que es el verdadero dia de fiesta. Esta equivocación ha sido útil para evitar que el pueblo tuviera por dia de fiesta el dia 24 y no el 25 respecto á que en el almanaque está puesta la cruz en el referido dia 24. Con esta advertencia desaparece la duda que podía ocurrir, y queda determinado el verdadero dia fiesta, debiendo cada persona anotarlo desde ahora en su calendario y almanaque. Habana l.° de Enero de 1852.—!)r. Francisco Delgado Correa.
ñladama Rosa, modista, participa á sus
favorecedores y al público en general, el dejar de trabajar de hoyen adelante por el motivo de hallarse enferma hasta no me-oror: calle del Obispo núm. 100.	2
La Real é ilustre Archicofradía del Smo.
Sramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe juega en el inmediato sorteólos dos medios billetes números 9733 v 7733.	2
Par a Baltimote frag. amer. Cuba, cop. Sawyer, por Drake
Hermanos v cp.
190 toneiadas de mineral*
EXTRACCION.
!
Del Io d.	¡Extrae- Tota gral
Enero al 2 aumento cion del del año.
de id. al dia 2 dia 8
I Cajas de azúcar....'........ 5ì0|
620
¡Arrobando café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
10
19
955
1140$
10
974
COMPRAS.
Se solicita comprar uua negra buena la-
Tandera, planchadora y regular cocinera, en venta reai; y se vende un quitrín dé medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina á la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta. Catalina, n. 1~8.
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cadu peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora en 13$ al mes: calle del Consulado n. 88.	4
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar uu bue >. cociuero, sea
libre ó esclavo, y que tenga quien afiance su conducta; y también se compra un buen calesero y zapatero de meger: en la calle de Chacón n. 22 darán razón de ámbas cosas.	3
Se alquila una negra criandera, sana y
sin tachas, con abundante leche y muy buena, también es una excelente lavandera y planchadora; en la calle de la Obrapía núm. 8, de 10 á 12 de la mañana darán razón.	2
Se alqaila un mulato de buena ñgura, ex
celente calesero de pareja, zapatero de señoras, servicial, entendido y fiel, en una onza mensual, vestido y calzado; calle del Rayo n. 40.—También se enagenapor querer variar de dueño un’negro de arrogante presencia, general en los trabajos de muelle, buen jornalero, muy exacto en el pago y aseado, sano y sin tachas, pero sin responsabilidad, en 550$ libres.	2
Se alquila un negro de 20 años, de buena
figura y honradez, muy buen calesero de trio y domador, y zapatero de muger, en una onza mensual: calle de la Lealtad número 138.________________________•
PERDIDAS.
Se ha extraviado un portamoneda en la
noche del 29 del presente en la calle del Inquisidor, desde la esquina de la del Sol á Ja de Acosta, habiendo doblado á la izquier_ da en la de Luz hasta medianía de la cuadra para buscar ej buen paso. Cuyo portamoneda contenía algunas monedas en oro y plata menuda, y á mas los dos billetes enteros del próximo sorteo números 20.198 y 18.676. Se han dado los pasos necesarios para impe lir su pago encaso de sulir premiados estos billetes, y se gratificará al que los entregare en la misma calle del Inquisidorn. 35._________________________ 4
ESCLAVOS PROFUGOS.
En la noche del 16 de Junio del presente
año, faltó de la casa de su dueño un negrito criollo como de 11 á 12 años, delgado, color claro, ojos grandes, y muy vivo: vestía con pantalón y camisa de crea de cuarticos azules. En el resto de aquel mes y parle del siguiente J ulio se tuvieron noticias de haberle visto por los barrios de la Salud, Plaza del Vapor, puerta del Arsenal, calle de la Merced y Jesús María: infructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligencias se han creído necesarias para su captura. Por cuyo mo tivo se invita nuevamente á los que quieran ocuparse en capturarlo, para que pasen á la panadería de la calle de los Oficios número 60, donde se les suministrarán cuantas mas noticias á éi relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable á los daños y perjuicios al que lo oculte.
Un joven inteligente en enfermerías por
haber estado colocado en el hospital militar por espacio de 6 años, deseando colocarse en alguna fincu se ofrece á los Sres. hacendados, en la calle Real de Jesús María n.89, además personas qu>* abonen su honradez, buena conducta é inteligencia.
Se solicita al albacea de la Sra. Da. Ma-
ría del Rosario Perdomo viuda de D. Pedro Hernundez, vecinos del Corral de Melena, para un asunto que le interesa, lo mas pronto posible; darán razón al principio del Cerro, casi frente á la de la Sra. Da. Leonor Herrera, casa n. 159.
CLASE DE GIMNASIO.
El 2 del entrante Enero se abrirá de 6 á 8 de la noche una clase particular de gimnasio en el colegio de S. Andrés Apóstol, situado en la calle de la Maloja n. 39, entre la del Rayo y los Angeles, á dos cuadras de la Plaza del Vapor; la cual será dirigida por el hábil profesor D. José González. lias personas que gusten dedicarse á tan útil aprendizage, podrán ocurrir á inscribirse, pues el estipendio es solo u n peso al mes. Habana28 de Diciembre de 1851.—El director, Andrés Cassard.	4
ECONOMIA PUBLICA.
Carros funerarios á 2$: con motivo de haberse prohibido que las volantes conduzcan cadáveres al Cementerio, se han-hecho al propósito carros decentes, en el taller de carruages situado en la calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, donde se hacen cargo de conducir ios cadáveres al Cementerio general, por el módico precio de D« 1S PESOS, teniendo va algunos listos para principio de año y otros en planta para llenar toda exigencia.	4
POMADA DE LBCm.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzñs*bu'tTiuTde D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Birrinat.
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la I-nsneccion de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en ru facultad, de cuyos diversos ramos lia cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas quedeseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á lude la Lamparilla, ó en sil morada calle de iuí ndustria n. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 á 4 de la
IU de Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sns amigo* y al público que hu pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, ul núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos ios rumos de la medicina y 1h cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizqiieru, «fec. «fec., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlin, Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo, «.as muchas y diversas afecciones do» la vista, tan comunes en este pais son ti atadas con arreglo al progreso de la ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tienp una co eccion de ojos artificiales hechos con la mavor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguiré! uno del otio. De este modo una de-ormidad desagradable, y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle dei Prado n. 42.
IJnrus de consultas.—Hasta las 9 déla manana, y de la hasta las 3 de la tarde.
La junta de señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los dos medios billete
números 31,217 y 28,189.	4
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea cubicarse en una casa <le comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo »a actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los "Sres. Diago
EMPRESA BE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la couduecion de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona a Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagües.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Corap. no se constituyen responsables
Í»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,}
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott «fec., Cp.......)
Jnrrie «fe. To.nlinson, Santa María, Uri- í i¿verp00i,
be, «fec. Cp.................... S	F
Bórreles, Brothers «fec., Cp., Morlet and £ l/,n^ret%
Homé, Montoya, Saenz y Cp........)
Ed. Gardere «fec., Chambón....... París.
G. Berge 6¿c. Cp., Chas L.atham &.Cd. Havre.
CABOTAGE,
losas de harr os, 20 (fe papel de cartas, 100 $ botellas vino blanco A Rebuelta Demestre y cp.—140 (fe botellas frutas estrai-das, 42 (fe id. aceitunas rellenas.
A Bautnan Bhen y cp.—14*2 docenas pomos agua azahar, 9 (fe botellas de jugo de tomate, 5 (fe id. de mantequilla.
A D. J. Mendoza.—225 docenas botellas de chanpagne,
A D. S. Chistié.—25 (fe botellas de coñac.
A D. B. Tegrentan. —80 (fe lata3 de saldina3 en aceite,1 103 (fe botellas vino grave, 24 (fe id. ciruelas pasas, 50 (fe pomos agua azahar.
----De la frag. esp. Paquita, de Santander, consignada á Sama y cp.
Al consignatario.—1,615 barriles 150 medios y 114 sacos de harina.
----Del berg. esp. Empresa, ds Santander, consignado á D.
J. S. Alvear.
A la orden.—1,355 barriles 70 medios y 242 sacos de harina.
__De la frag. esp. Sirena, de Barcelona, consignado á D.
C. Rcig.
Al Capitán.—100 (fe de jabón, 2,800 ristras de ajos.
A Sama y cp.—458 pipas 84 medias pipas de vino.
Al Capitán.—3,300 ristras de ajos, 60 barriles de aguardiente.	________
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Joven Canoiu, pat. Sánchez, 169 (fe azú DESPACHADOS.
De Matanzas gol. Anita, pat. Belfat,ron efectos.
De Gibara gol. Nicolasita, pat. Perez,con id.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
A D. M. de Santelices.—150 doc. sombreros de empleita 97 tere ios sogas de heniq ue n.
A Bolet y Sobrino.- 1 forte piano, 13 adornos de porcelana, 2 lamparas de cristal, 16 figuras de movimiento, 15 cajas conteniendo géneros adornos para Sra. y prendería fina._
Buques que comienzan su descarga,
Barcaing. Colomel Manle, proc. de Liverpool.
Id. sueca Louise, id. de New-Port.
Berg. ing. John Murray, i 1. de Buenos Ayres.
Id. esp. Psstorita, id. de Liverpool.
Id. hol. tínelheid, id. de Amsterdan.
Buques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Guia de Vigo, proc. de ia Coruña.
Id. tmer. Isla de Cuba, id. de New-Yi rk.
Corbeta esp. Eusebia, id. de Avil- s.
Berg. id. Empresa, id. de Santander.
REGISTRO MARITIMO
MATANZAS —Entradas. l.° Berg. ing. Integrity, Mc. Ktllar, de S. Juan. SALIDAS.
Berg. amer. Delh v, Grozier, para Boston.
Corbeta esp. Mercedes,Oliver, rara la Habana.
CARI »ENAtí.;—Entradas.
1. ° Frag. amer. W. Henrv, Watts, de New-York.
IMPORTACION.
Sre8.
NOTICIAS SUELTAS,
COLEGIO DE SANTA CATALINA,
Calzada de Gaicano num.28 esquina á la calle de Dragones. Las directoras de este establecimiento ofrecen á los tíres.
S adres de familia, la continuación de sus tareas desde el dia 7 el corriente. Nada tienen q te recomendar en garantía de los deberes, mas que los resultados que por espacio de 18 años han presentado al público ilustrado de esta ca;fital; y solo protestan que sus esfuerzos se multiplicarán, á fin de que no quede desmentida la opinión que se han graugeado por espacio de tanto tiempo, correspondiendo así á su conciencia y ai sagrado deber que se han impuesto.
Se solicita hacer un contrato de tomar
300 arroba» de maloja diarias por «1 término do un afio, cun las coudicioneeque se dirán, arreglado á la contrata que se h«i¡a: i •n lacalle de Cristina, tren de caballos u. 21 impondrán.
Colegio de niñas titulada la Purísima
Concepción, calle de la Habana núm. 201.—E1 7 del corriente continuarán la* tareas de este establee \ ato bajo el mismo órdenque hasta la fecha, aunque agregan o la clase de iglés, italiauo y francés, para cuyo desempeño cu u to con profesores de acreditada honradez y capacidad. La experiencia de muchos años de enseñanza y los favoráb’es informes de la ilustre Seecioo de educaciou ion las garantías de acierto que pued > presentar A los ¡8**68. padres de familia que gusten confiarme la de su* hijas.—La director«, María Jesefa de Róblis.
COLEGIO DE SANTO TOMAS,
Céteada de Galeano n. 88, bajo la dirección dei Br. D. José Farns y González.
El dia 7 del corriente a la hora fie columbre principiarán las tarea* de eate establee ««me u< o bajo la> uranias bases que hasta, , aumentado el per son R coa el nónibranrento del ca •ellanr
mn &£> SAI4SA.
Entradas de buques,
De '»ew-Orleans en 7 dia» berg. Muer. P. Soulé, cap. Smith, ton. 142 con víveres, á Druke Heríamos y cp.—Fas 5.
De Nnevitas en 4 dias yatch. ing. Ñancy Duwson, cap. Jones, ton. 107 en lastre al Cap. Pasas. 2.
De Ver.-cruz en 7 dina gol. esp. Flor de Llanes, cap Ru¡z, ton. 78 coa efectos á Ü. R. Oarballo. Pasag. 3.
Pasageros.
De la gol. esp. Flor de Llanes, «le Verac uz.
D. Manuel de la Feña, don José del Castillo, don Manuel Jordán,
Del berg. amer. P Soulé, de New-Orleans.
I). A. Y. Leplel, don tí. Girvais, «ion F. Carrillo, don C. García, donJ. Valdo».
Salidas de buques,
No hubo.	, ,
A las 6 no quedaba buque á la víalo. _____________
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Géaova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loe Oficios número 42	’
M. de Eübil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
y la Curuña, laa giran en la calle del Baratillo número 9 loa Sres.
SAMA Y HERMANO
tíobre Cádiz, ¡Sevilla, Madnd, Barcelona, Valencia, Alicante. Málaga, Granad*; la Curuña, Vigo, Ferrol, íiivadeo, r antiigo, tíantauder, Bilbao, tíftn Sebastian, Padrón y (Jijón, a la visó y en todas cantidades en ia calle de Cuba numero 120.*esquina ala calle de la Obrapía los señores	5
Peñasco, Hermanos.
tíobre Finar dei Rio se giran á la vista hasta la cantidad de ¡ 4UU0 pesos.—Impondrán en ia calle de los Oficios número 77 ios señores
Reventos y comp.
Ék BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad el velero queche holandés FORTUNA, su capitán M. D. Nordhock, admite carga á flete impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI, SEEGER Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbuo, Coruñu, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toda* cantidades en iaculle del Baratillo número 3 ios señores.
Draele Hermanos y cp.
F aRa M LAGA.
Admite carga á flete y pasageros el nuevo y sólido bergantín goleta español Anita, su capitán Echeverría, que saldrá á la mayor baevedad posible. Impondrán en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
_________________RIERA HERMANOS.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA.
Admite carga á flete y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitán Ricomá, que saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
tíobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, tíantauder, Coruna, Vigo, Santiago, Bilbao, tían tíebaaúan,Gijon y Llanca; sobre Veracruz, Méjico y Fueito-Principe en esta Isla ias giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O tíeilly u. 12b cutre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
s Noriega,Olmo y C.
PARR NEW-YORK.
Saldrá la nueva hermosa y velerafragata americana ME-SSENGER, su capitán Pinkbam; tiene la mayor parte de su cargamento comprometidoy admite el resto ñ flete, expecial mente carga ligera, y también pasageros, á los cuales brinda el capitán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios. w	S. C. BURHNAM Y CP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la hermosa goleta española SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad é impondrán los tíres.
*	SAMA Y CP.
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capítan D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despachan sus consígnala ios.
NORIEGA OLMO Y CP.
Las gira obre^tíantander, a corto término y en todas cantidades, en la calle ue tían Ignacio numero 85.
P. Al. DE LA AYUELA.
*qu*
á cavo cargo e-tara l* <• a* ¡ d® tuornl cristiana, 8iat	y 4®nias actosqitA «1 **n «n-I » liUrStro « u
Los .Nr**, pa ir«« *1« fond a q-m qu*eran c«doc hijo*p*r*en «o* o f-reiite« ramo®
Ífiaiarn» y superior qu® previene el re g tw cu*iqu;tîre Uvre a jKiütjrse de acuerdo <
•l qm fusorib* vie*- vi»re^cor del
a ili- —	Rjvtro.
1«« misa« los
ir en el «us de eoecñ nza incuto. p*o»de» ocurrir j roa el ihre for ó con ¡ Barrio d® G*á**no y .
EXPORTACION
Para New-Orleans frag. esp. Tuya, cap. Roig, por I>. J A * Pe san t y cp
En lastre.
Para t hagres vap.amer. Georgia, cap. Porter, por Drake
Hermanos v cp.
En asiré.
P -ra Nt w-Orleans pol. esp. Dorotea, cap. Pages, por Ri-cart He mu. nos y cp.
Kn laMre.
Para N* w Oríeans berg. esp. Chulo, cap. Farres, por Ri cart Hermanos * cp.
En lastre.
Para Nrw-Orleans berg. esp. Soberano, cap. Merittany,
por 9a má v cp.
En iMtre.
—Del berg. hremesCarl & Edvvard, de Bremen consignado ' á Steil y Wolff.
Al consignatario.—1,503 jamones, 100 (fe bacalao 110 (fe de quesos, 91 atados pez palo, 8Í> canastos papa, 34,000 ladrillos de barro, 1,000 garrafones vacíos, 22 barriles cerveza, 30 (fe bote lias vino del Rhin, 200 garrafones de vinagre.
A D. G. Stharner.—4 (fe latas legumbres conservadas.
A Puig Pagés.—99 (fe cristalería.
A Drake Hermanos y cp.—2,>07 losas de piedra.
A Balbiany Seeger y cp.—1 (fe juguetes, 3 bultos legumbres conservadas.
A Busiug Stharner y cp*—40 (fe cristal ría.
----De la pol. esp. Arcancia, de Bucelona consignada á Ri-
cart Hermanos v cp
Al capitán.—15 sacos de avellanas, 30 (fe de jabón.
A Ricurt llenn inos.—11,200 arrobas de vino.
A la órden.—500 (fe de pasas, 50 id. de ciruelas, 50 barriles de aceitunas, 150 id. «le uvas.
Al capitán.—350 (fe de pasas, 40 sacos de garbanzos, 10 barriles de alpiste.
----Del berg. esp. Buen Jesús, de Liverpool, consignado á
Lawton v Tolmé.
Al consignatario.—400 docenas medias botellas de Porter.
A D. L. A Kobbey cp.—501 d »cenas botellas de cervesa.
A D. M. Arrufit.—5 cajas de hdazi cruda.
A Ulrice Piayle y cp.—848 docenas de jamones en 2 cascos, 2 cajas de quesos.
A Druke Hermanos y cp.—400 docenas botellas de cerveza.
A Picard y Albers.— 940 docenas botellas de cerveza.
A Mangoaga Ducaiel y cp.— 56 bultos 25 atados con efectos de ferretería.
A Vignier íloberson y en.—2 bultos de pl tina y loza.
A D. J. W. Walker.—12 casco« aceite de linaza.
A Morison de Connink v cp.—329 docenas botellas de cerveza, 700 pañuelos de seda, 100 docenas medias medias de algo-don.
A Ste’U Wolff.—369 varas de muselinas lisas.
A D. J. M P c-ion.—22 bultos 11 atados de ferretería.
A D. S. C. Burnham y cp—34 cajas y 150 planchas de co bre, 420 docenas bateíta? de cerveza, 5,20 )clavo3 de hierro.
A D. J. fL Salaz ir. —6 churlas d« canela.
----De la gol. a n«r. George E. Prescot, de Savannah consignada á Drake Hermanos v cp.
Al consignatario.'—257,000 libras de arroz.
----Del berg. esp. Lin io, de B Vires consignado á Sama ycp.
A los consignatarios.—4,400 ql. de tasajo.
—•Déla barca amer. Hftrrietta Martha, de Charleston consignada á D. S. O. Burnh ;m v cp.
A los consignatarios.—414 bocoyes y 12 medios bocoyes de irroz, 60 bocoyes vacíos.
\ D. L. RodrigneV,.—10 barriles a^ua rss.
—Del ber?. amer. Fran es. Lord, d: Boston consignado á |3to-ivv típnl'hn^ y cp.
A D. J. Morland,—1,971 cortes cajas para azúcar, 1,010 paquete H las, 202 aludos fondos.
A i». 3. Avv ’“in.—450 atados arcos.
----Déla frag. berg a Bourse, d* Anvers, de Ambere3 consignada á Ed Meert. y cp.
Al consignatario.—)35<$ de queso, 18.000 ladrillos de barro, 28,0 0 losetas de id.5 <$ piezas dehiéir-.
A Vlorison de Connink y cp.—2 (fe, 126 bultos y 1 pieza de maquinarias.
A Ed Meert y cp.—50 canarios vivos.
----De la polacra esp. Anita, de Málaga consignada á Riera y
Hermano*
Al Ca »itan.—53 pipas de vino, 163 (fe de pasas, 10 sacos de comino, 104 barriles de vino blanco.
Al consignatario.—l 52 (fe de jabón.
Al Capitán.—74 pipas y 2 medias id. de vino, 128 (fe de pasas, 100 (fe de fi leos 6.010 botijas de aceite, 100 cuñetes de higos, 20 sacos de aniz.
----Do la frag. esp. Villa de Gijon, proc. de Gijon consignado
á Ceballos y Jlubira.
Al Capitán.—33 (fe de jamones, 63 barriles embutido.
A Noriega Olmo y cp.—104 (fe velas estearina, 100 (fe id. sebo.
A !)•* J. Lerena.—13(fe pomos de frutas estraidas, 31 (fe latas de pescado.
A Ceballos y Rubira,—100 barriles de avellanas, 36 id.de habichuelas.
A D. T. Lerena—40 (fe conservas en almíbar.
A Costa y cp. 27 (fe dulce en almíbar.
----Del berg. esp. Conchita, de Liverpool consignado á Vignier Robertson y cp.
Al consignatario.—2,015 doc-botellas de cerveza, *210 medias id., 27,632 vnra3 de alemanisco, 123,602 dril de hilo, 198 doc. servilletas de alemanisco, 1 (fe mantelería, 19,870 varas muselinas lisas, 178 cortes vestidos de id., 400 bretañas angostas, 18,409 varas indiana di algodón, 480 doc. pañuelos estopillas, 985 id. de algodón,267 piezas creas de hilo, 200 pañuelos oían batista, 284 piezas platillas de hilo, 1,554 id. indianas de algodón, 6,541 varas olancito de algodón, 51 piezas manes de h»lo, 856 id* bretañas angostas, 18,918 varas silesias de algodón, 1,000calderos de hierro.
A D. M. Walker.—428tubosde hierro, 20 cascos de pintu-ra.
A M «rtinez y Corté*.—300 mazos de fleje de hierro.
A I). E. Gibson.—460 tubo3 de hierro, 1 casco de id.
A D*A. Ferran.— l8ca3cos y 354 atados de ferretería.
A Morison de Corúnk v cu.—300 piezas muselinas.
A D. C. W. Jamen —122 doc. cuellos ds muselina.
A Villoido VV. y cp.—252 piezas coleta de hilo, 3 cascos de brandi, 144 hauUtos de gáiieticas, 8 (fe de bacalao, 39 (fe de quesos, 1,200 doc. botellas de cerv za.
A Puente lucían.—9,570 varas de muselinas, 600 doc. pañuelos de algod m, 1,940 varas muselinas lisas, 173 piezas de encajes, 200 id. in lianas de algodón,
A Clarke y cp.—30 p ezas coleta de hilo, 122 doc. tohallas de hilo, 36) piezas olancito de algodón, 158 doc. mantas de id., 610 piezas o ancito de hilo.
A Johnston Hu.vev v en.—18,144 varas muselinas lisas 1,3801 I. alcm musco, 6,465 id. coleta «H hilo, 2,409 id. listado de hüo, 670 piezas zarazas de algodón, 300 doc. pañuelos de id., 1,396 varas irlanda, 27 cascos de pintura.
A Hadwen .Ylc, Gregor y cp.—22,9«*0 libras de pintura molida, 777 calderos de hierro.
A Fernand iZ Pozo.—i,875 tubos de hierro.
— Del berg. esp. tí. José, de Málaga, consignado á Pardo S. Pelayo v cu.	,	, _
A ü. a. Cu-bailo.—200 (fe de vino, 200 piletas de uvas, 10q (fe de higos, 40 barriles de vio o.	*
Ai Capitán.—50 barriles de vino, 50 id. de uvas, iO(fe de pa-¡ sas, 4 tambores de higo .	.
A Caballo* Ruvira — 75J (fe de higo*, v 50 id. de pasas.
A Biada y cp,—100 s«c<>s de garbanzos.
A D. L- García—1‘ 0 cujas de muñ e oues, 1,552 barritas de plomo.	.
A Caballo« Rubira.—1,500 botija« de aceite, 30 (fe de almendras, 35 (fe de ciruelas 35 C higos. 35 (fe de pasas.
A Drake Hermanos y cp.—200 (fe de pasas.
A Riera y Hermano.—20 barriles de vinagre, 300 piletas de uvas, 100 (fe de pasas.
A D. R. Carballo.—280 (fe de pasas.
A Samáy cp.—100 barriles de vino, 1.500 jiasas.
----Del berg. esp. Juliana, de Santander, consignado á Steil y
Wooíff.	, , . ,	,
A D. J. Castañeda.—121 sacos de habichuelas.
A D. A. de ia Torriente.—1,113 barriles y 10 sacos harina. —Déla fragata esp. Eusebia, de Avilés consignado á 1). E F. Curujedo.
Al consignatario.—100 barriles de harina, 12 id. hnbichu«-las. 11 id. de av llanas, 33sacos de id. *217 piedras de barros.
...Del berg. amer. Del moni Lilk, de Bangor cousignado á
Morís >n Decouickycp.
Al consiguatarro.—5,040 cortes (fe de azúcar.
----Del be g. umer. Heury Warren, de Buth, consignado á
Druke Hermanos y cp
vi Consignatario.—8,671 cortes (fe de azúcar, 5 barriles de frijoles.	.
____i Vi berg. esp, Geraldo, de Burdeos consignado a Mangoa-
ga Ducateiycp.	.
Al eunsiguaturio.—71 (fe sardinas en aceite, 8i9 (fe botellas de coñac, 300 C id* *iao tinto, 150 £ id. frutas en alraivar, 4,400
PARA AMBEREtí DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente ei 10 del presente el bergantín español GERARDO, forrado y claveteado en cubre,%u capitán Uriola; admite un p queño resto de tabaco labrado ó en rama, á flete impondrán.
*	___________MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGüT ’
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve, impondrán lo*s tíres.
•	PARDO tí PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lunes 5 corriente á la hora de costumbre, una negra nombrada Petronaconsu hija de9 meses, propia para criandera regular lavandera, planchadora y cocinera á uso de féria.
El miércoles 7 del actual desde la 11 de la mañana hasta las 2 y £ de la tarde se rematarán todos los enseres que contiene el almacén de muebles situado en la calle del Obispo en una de las accesorias del exconvento de Santo Domingo y continuará el remate el viérnes, lunes, miércoles «fec. hasta su completa realización y todo al mejor postor.
El jueves 8 del actual se rematará á la hora de costumbre una negra nombrada Juana, de 24 años de edad, lavandera, planchader a, y costurera, á uso de feria.
süsüt^
Martínez Perez y Hermano han pasado
su escritorio de ia calle de tí. »Salvador de Orta núm. ó, á la de Cuba núm. 120.
La fábrica de tabacos „La Española” so
ha pasado de ia calle de tí. Salvador de Orta núm. 6, á la del Consulado núm. 93, extramuros. ____________
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
PARA NEW-YORK.
Saldrá para el 12 del presente la muy hermosa y velerabar-ca americana CHILDE HAROLD, capitán Olmsted; tiene la mayor parte de s u carga comprometida y admite el resto á flete especialmente tabacos, asi .-orno también pasageros ios cuales tendrán las bue rías comodidades y el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus consignatarios los tí»*es.
tí. C. BURNHAM YCP.
PARA TAMPICO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, capitán lturrios; admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros a quienes se ofrece el buen trato de costumbre. La despacha en la calle de tí. Ignacio número 116.
*_________ M. DE tí ANTEDICES.____________
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ItíLADE CUBA: admite un resto de carga y .pasageros á ios cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
PARA AMtíTERDAM.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantín holandés ANNA ELI ZABETH, su capitán Hare-kleu, admitecarga ligera á flete si se presenta con oportunidad impondrá su consignatario.
D. H. ROTTM AN.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es baque nueva de 1.® marcha y recientcmenie for ado en cobre, y admite carga afiele si se presenta oportunamente, y pasageros á los que b rinda su capitán D. Cedrino de P. Panno un esmerado trato . Se despacha en la calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, á5$ la cuja. Calle de tían Ignacio núm. 75.
Cobre para clarificadores y costa dos, en
la calle de Mercaderes núm, 85,
___________________D. tí. C. BURNHaN y CP.
Frazadas de lanas inglesas de clase Sa-
perior y precio comodo calle de la Amargura n. 8.
Interesante á los Sres. hacendados.
Cone! oí'j *»•) de realizar una partida, se venden á un precio mny módicc	, oá a purgar azúcar, como también gabetas
para estufa, codo de hit-rro pintado de la mejor calidad y construidas con code esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encarnarán de pasar á las fincas á desem, peñ rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentancon operarios sobresalientes.
Ni el espitan de la fragata peruana 01-
g a, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda qiie contraigan los individuos de su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en cajas de á V¿ botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la calle de Cuba núm. 1*21 fiarán razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar fies fie 1 y 2 arrobas se vende en la casa de ia calle de Cuba núm. 129 esquina á la de la Obrapía'.
Tasajo superior à 10 rs, arroba abordo
de la fragata NUEVA CASIMIRA, y bergantín G ALLINA. *

PARA LA GUAIR*.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español EMPRESA, su capitán Arriaga, admite carga á flete y pasageros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario, D.J. DE SOLANO aLVE\R.
PARA BUENOS AlliEtí.
La fragata española JOVEN MARI ANA, espitan D. Bartolomé Seguí, saldra del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle «Je tían Ignacio tiúm. 97.
v	J. 1C S ALAZAR.
CORTAPLUMAS
JEJITiMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 «leí presente el nuevo y velero bergantin español Oscar y Ricardo, capitán D. Ensebio Escarza: admite á fíete tabaco torcido y en rama: impondrán, ____________________________DRAKE H.Y CP,
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la goleta americana CORNELIA, capitán Goodmunson, admite carga á fl^te y pasageros, impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios. ________________SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARANUEV1TAY GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numantilla: admite carga áfletey pasageros, los que serán alojados con comodidad en sa espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. ímdondrá dü patrón á Dordo.
VAPORES.
Colección de los parte3 y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la callo del Campanaru Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general en iu ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del .Baratillo, frente á ia Puerta de Car* I pineti.________,____________________________
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxiiuii se hallan de renta en ei almacén de víveres de los tíivs.Noriega Olmo y cp., calle del General Ena, entre iji pluzu de Armas y el muelle de Caballería.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COáTA DEL SUR DETESTA ItíLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á Ja madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 fie la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tardo seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colonia y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
tíu patrón 1). Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayauiguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en ia calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
Cobre ingles superior para forrar buques
y trenes; - surtido desate el núiu. 16 al núm. 39, ó sea de 4f á qu nial cada plancha,: se vende á precio moderado en la calle fie la Lamparilla núm. 9i, José R. fie A queche.__
Maíz del Norte superior se vende en la
I plaza de Armas núm. 3.
Tasajo superior á 10 reales arroba Des-
fie una hasta 190 id. a bordo de las fragatas Mercedes y Esperanza y bergantines Lcndo, Crimea y Cacique atracados al muelle de Villalía. ____________________________ *
. 100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acaban ue recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y m^nor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gust. del que las solicite, en lacalle de los Oficios nuui. 77, casa de los Sres,
REV NTOtíYCP.
El Vapor Habanero.
Este buque atracara desde hoy al muelle de San Francisco junto a ia Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 10¿ fie lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves. l)e Matanzas los juéves á las l()J de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
Dj la Habana los sábados á las 10£ de io noche y llegará á Matanzas ai amanecer el Domingo, siguiendo el mismo üiu á la salida fiel tíoi para Cárdenas y el Júcaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren déi FerroOarfil del Jácaro, llegunfio á Matanza* «i propio dia para continuar á las L0¿ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer úel lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miércoles á lus de lanoche eolo para Matanzus, seguirá, paru Cárdenas y el Júcaro enlosmismos término* que lo ha hecho y seguirá haciendo ei tíábado, mientras no se anuncie lo contra-
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR ISABEL.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después fie la llegada del treD de pasageros y llegara tus viérnes á Cienfuegos
De Cienfuegos los viernes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por ia noche y llegará á Batabanó los Lúnes.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro los lúnes ó m ules á mus tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en ca^ade l-»s consignatarios, tíres.
_______PARDO tí PELAYO Y CP,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid. Cádiz. Sevilla. Coruña, y pagaderas en la* ¡
GRAN TEATRO DE TACON
COMPAÑIA ROUSSET.
Bajo la dirección de Mr. Juan Kousset, gran función. Para el domingo 4 de Enero de 1852, la compañía francesa que dirige iVÍr. Juan Kousset deseosa de ugradar al entendido público de esta capital ha escogido la función de gran espectáculo, compuesta de la* piezas siguientes.
PRIMERA.
El ventorrillo de alfarache.
En la misma pieza D.* María de ia Faz Dorado bailará
La zaudunga.
SEGUN Da.
Catalina ó reina de bandidos.
Gran baile pantomímico en dos mito* y * inco cuadros Empezará á las siete.
ESCAURIZA.
Grandes bailes da máscaras qile tendrán efecto el 1.® 6J domingo 4, el segundo el martes 6 fita de loa tíantos Reyes, y e‘ tercero el dia que se reciba de oficio la fausta noticia fiel alumbramiento de nuestra adorada Reyna Doña Isabet II, bajo el órden de los anterio es.	_
REGLA.
Gran baile de disfraces que tendrá efecto el dia 4 del toX2
riente en los mismos términos que estuvo anunciado el dia 1*
y se suspendió ha can a de la excesiva lluvia.
El baile dará principio á las 8 y terminará á las 4 de Ia mañana.
Entrada general 4 reales fuertes.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran aae ue ui.-traces para ei domingo 4 de Enero de jen el miau: . órden que ios auteriores. La acreditada orquea I dirijida por D. Evaristo Diez tocará nuevas y lindas danza3* eseoso el dueño de este local celebrar la tan esperada ; ticia de nuestra adorada Reina, dará un gran baile de músc&f I el «I*' q ue el canon nos anuncie su llegada.
No se suspenderá ningún baiie por causa de mal tiemP^'
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.