RI® DIO© OÏSilAlk SEL
Núm, 85.
Miércoles 7 de Abril de 1852.—(svito) San Epifanio obispo.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBJKRNO Y CAPITANIA GENERAL
1 >	'• jén la «i£ivipke kill Isla he Coba.
s -	•	-----
Secretaria Política
De ér^en del F.xcmo. Sr, Gobernador Capitan gene-
j al proyecto de conducción y se ha empezado y con-! contenidas en los empeños, númj 8-439—8460—9212— adjudicación hetjhapor su viuda doña Tomasa Suarez á los bie- herida que ínhrió al artillero don l,uw «ufiez, cierto y seguro cluido cou esmero la nivelación entre Vento y ¡a toma 9239—y 9240—y manifestüdoje por los interesados nes quedados por fallecimiento de uquel, consistentes en los de que siasi lo hiciere se le administrará justicjAy de lo contra-de aguas del actual acueducto. Se continúa sin levan- el extravío de las papeletas „u acreditan el empeBo—^
tar mauo	a	fin de	aprovecnar	el resto	déla	estación	de	de ellas; ocurrido en 3 y	7 de Aillo do IHSl, 11» y 2/	5441 pea03 3j tS y por l)oa terceras partes de s u avalúo, y 6»	»»i 1» he determinado. Habana y Abril 2 de 1852.—Br. Felipe
seca	en	los	trabajos	de	nivelación,	aforos	V	levanta-	de Febrero de 1852; se pone en louocimieuto del p ü-	pesos mas, que abonará en esta forma. Se hace cargo por cuenta	Fornari.	E -—o
............blico, por si alguno se creyese pon derecho á dichas ¡de la testamentaria de la imposición que afecta el terreno de las Dan Antonio Zambrann Alcalde mayor »efundo interino de
alhaias se másente á deducirlo Ai el neroiitnrin tprmi- l'!8 casas tlue pertenecen al acerbo hereditaflo á favor de doña | esta ciudad y su jurisdicción Scc.
1	1	1 1 1 u	, Clara Cairo, al 5 por ciento al año, por lo que deberá deducir- Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y
no de lo días contados desde la lecha de este anunci;o jse el premio que se fijó á ese terreno, en sus correspondientes emplazo á 1). Rafael Zamora y I). Agustín Torres para que pues transcurrido sin que	se ver,fique reclamación al-	| inventarios v tasaciones del abono de la cantidad y réditos sa-	dentro de 9	dias contados desde esta fecha se presenten en la
guna, se entregarán á los	que las soliciten, según está	i úsfechos hasta ahorli, en que esta afecta una de dichas casas	j Real cárcel	pública de esta capital á descargarse de la culpa
-	-	—	■	'áfavor de don Daniel Clarlte, y de las costas de estos autos se i que les resulta en los criminales que se le siguen en unión de
h ice pago de los gananciales que le corresponden según cláu- D. .Manuel Bousa y don Felipe Valdes v otros por hurto de 6 08
raieuto del plauo á cuyo efecto se ha distribuido la Comisión en tres brigadas con los auxiliares y peoues necesarios. Eo curso de ejecución todos estos trabajos ningún resultado pueden ofrecer todavía que sea
ral se mande publicar eu la Gsceta de Gobierno las si- digno de la atenciou de V. E., eu cuanto á las análi- _
guíente» Reales órdenes, y hacer presente que el maxi- js s químicas de las aguas del acueducto de Fernando prevenido por acuerdo de la jutt|á Supenur Directiva niuo de la cuota individual en la suscripción es el de Vil y^de los manantiales d j Vento están próximas á de 13 de Marzo de 1846. Habana 5 de Abril do 1852.
17 ps., según está prevenido en su disposición de 29 su couclusiou. Dios guarde á V. E. muchos anos, del próximo pasado inserta en el mismo periódico del Habana 3 de Abril de 1852.—Excmo. Sr.—Francisco dia siguiente: y que eniónces por una omisión involun- de Alvear.—Excmo. Sr. Capitán general de la Isla
taria se dejó de poner el nombre del Excmo. Sr. Gefe de Escuadra D. Agustín Aguilary Tablada como otro de los vocales, que de conformidad con lo propuesto por la Junta de Autoridades nombró S. E. por la creada en esta capital bajo la presidencia del Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
“Excmo. Sr.—Por las adjuntas copias de la Real carta autógrafa, qne S. M. la Reina [Q,. D. G.] se ha dignado dirigirme, y del Real decreto que á consecuencia de la misma ha tenido á bien expedir, se informará V. E. de los piadosos sentimientos que la animan para Utilizar en favor de la humanidad doliente los testimonios inequívocos de adhesión, amor y lealtad que le han dado todos sus súbditos con motivo de las bondades que Dios le ha dispeusado en estos dias. S. M. desea que dando á estas demostraciones do amor y lealtad una común dirección, se conceutren en un objeto que pueda simbolizar de un modo permanente el carácter religioso y benéfico de los españoles. Con este fin ha dispuesto se abra una suscripción voluntaría para la creación de uno ó mas hospitales en esta Córte, limitándola á un tipo módico que permita concurrir á tan benéfico y piadoso objeto á todas las fortunas. Y penetrado el Real ánimo de cuan intensos y vivos son los sentimientos de piedad católica y de leal adhesión de esos habitantes, ha tenido á bien dis-
de Cuba.
Es copia.
-Antonio de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, conformándose con lo propuesto por esta Comisionse ha servido disponer:
1.	9 Que en los próximos dias de Juéves y Viérnes Santo, y hasta las diez de la mañana del sábado, permanecerán cerrados todos los establecimientos públicos con arreglo al artículo 7.° del Bando de Gobernación, exceptuándose únicamente los Cafees y Confiterías, que podrán estar abiertos hasta las once de la noche.
2.	° No se permitirá situar puesto de expendio en las calles ni plazas de las iglesias.
3.	9 Ningún carruage transitará por la ciudad y no se consentirán danzas ni cantares que alteren la religiosa solemnidad de aquellos dias.
4.9 Los dueños de las distintas Empresas de ómnibus podráD rodar estos eu los referidos dias con la precisa circunstancia de que solo lo ejecuten desde sus estaciones en extramuros basta el Teatro Je Tacón, y vice-versa, s5n verificarlo en ninguua otra dirección.
Los infractores á las disposiciones precedentes quedarán sujetos á las multas que señala ei referido bando, cuidando los Comisarios, Celadores y demas ponerse haga extensiva á esa Isla la expresada sus- empleados de Policía de que aquellas tengan puntual cripcion, fijándose el máximo déla cuota de un modo - -l:~:—
— Gdoa-do.
Habiéndose solicitado el rebate de las alhajas coa-
aula testamentaria; y lo que resulte en la división y partícion barriles de clavos á los tires. Balbiani y compañía, seguros de á favor de sus 3 menores hijos doña Carmen, don Martin y doña i que Be les administrará recta y cumplida justicia, y de lo eon-Toiuasa Bouapluta, lo dejará impuesto en las casas que trata de 1 trario Be leB declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pe-iuljudicar.se pura cuando arri ben á cualquiera de los casos de la ñas de la ley. Q,ne por auto que be proveído en dicha causa
..	,	_	__,-i	, .	~ a j i l*y, obligándose á alimentarlos miéntrasestea á su abrigo. Lo
tenidas en el empeño uutn. 69,empeñadas eu o de que ae hace notorio por si Hubiese persona que quiera mejorarla nanifestádose porid iuteresado el extra- ocunadentro de 5.3dia á verificarlo por conducto delescri-
Abril de 50 manifestádose poryl vio de la papeleta que acreditasl empeño de ellas, se pone en conocimiento del púdico por si alguno se creyese cou derecho á dicha) alhajas, se presente en el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha del anuncio, pues trascurridos siu que se verifique reclamo algtino se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior directiva celebrada en_13 de ¡Marzo de 46. Habana 2 de Abril de 1852.—OJoardo.
anàlogo alas circunstancias de ese país, á juicio do V. E. y de la Junta especial, que al efecto deberá crear en esa capital. De Real órden lo digo à V. E. para su conocimiento y fines consiguientes—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 do Febrero de 1852. —Bravo Murillo.—Sr. Gobernador Capitau general de Cuba.
Bravo Murillo: prosternada ante la Divina Providencia por su señalada protección y favores iufinitos, mi corazón se halla conmovido ante las demostraciones do amor y lealtad que recibo á cada instante de mis súbditos. Estas demostraciones, sin embargo, pudieran concentrarse eu un objeto que simbolizara de un modo permanente el carácter religioso y beuéfico de los españoles. Con este fin deseo que el Gobierno tome la iniciativa para abrir una suscripción voluntaria cuyo producto so destine á edificar uno ó mas hospitales en conmemoración del nacimiento de Mi amada hija y de Mi presentación á Mi pueblo después de las bondades que Dios me ha dispeusado eu estos dias.— ISABEL.—Febrero 11 de 1852.—Es copia.
Deseando conservar la memoria del feliz natalicio de mi amada hija la Princesa de Asturias y de mi primera presentación á mi pueblo, después de las bondades que Dios me ha dispeusado en estos dias vengo de conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros para realizar este pensamiento, en decretar lo siguiente.—Artículo primero.—Se procederà desde luego á edificar en el punto que sejuzgue mas apropósito de Madrid ó sus afueras uu hospital que llevará la deDomiuaciou de “Hospital de la Princesa.”—Artículo Beguodo.—En la fachada principal de este edificio se colocará una lápida que determine su nombre, y que ademas recuerde el uacimieuto de la Princesa de Asturias—Artículo tercero.—Coa este propósito se abrirá uua suscripción general módica, á fin de que puedan contribuir á tan piadoso objeto las personas de touas clases cualesquiera que seau sus medios y circunstancias.—Artículo cuarto.— Deseosa deque lo roas prouto posible tenga efecto el plan de reemplazar el Hospital General existente con cuatro situados en diferentes puntos de la población. Mí Gobierno me propondrá los medios especiales que juzgue mas conducentes al logro de este objeto.—Artículo quinto.—Se aplicará desde luego á la creación de los tres hospitales que han de construirse, ademas del de la Princesa, el sobrante, si lo hubiere, de la suscripción mencionada en el artículo segundo de este Real decreto.—Artículo sexto.—Terminada que fuese la suscripción, yen el caso de quo su importe no cubra el coste total de la obra, se satisfará la diferencia por Mí; y si, por el contrario, la suscripción general excediese se aplicará la una particular í la creación de uno de los otros tres hospitales.—Artículo séptimo.—Una comisión especial que entenderá eu la suscripción, y otra que se uombrarà mas adelante en todo lo relativo á la construcción de los cuatro meu-cionados establecimientos. Dado en Palacio á ooce de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Gobernación del Reino. Manuel Beltran de Lis.—Es copia.
Habana 5 de Abril Je 1852.—Martin Galiano.
cumplimiento.
Lo que de órden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1852.—Antonio de la Encina.
Celaduría de Dragones núm.l Tercer Distrito.
De órden del Excmo. S¡1 Gobernador Superior Civil y Capitán General deísta Isla, está mandado se auuucie al pública en ste periódico por tres números consecutivos, que eu esta Celaduría calle del Aguila número 107 se hall.iMeteuido desde el dia 28 del mes de Marzo último uifchinito que dice llamarse Lorenzo Castillo, como de diez años de edad, el cual no da otra razou sino qué un tío lo trajo á esta Ciudad, del partido de la Gtira, hace quince dias y que es libre, 5 fiu de que el qup se crea cou derecho á él, ocurra á esta dependencia á exponer lo que se le ofrezca. Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente. Habana y Abril 1.9 de 1852.— El Celador, Ramón Bonifacio Valladares.
Administración
general de timas.
Rentas marí-
Sala Capitular,
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró en 2 del actual participé el título provisional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se sirvió expedir á favor del Bachiller D. Juan Valdés Castillo para que desempeñe el oficio de Procurador público de causas procesales de esta ciudad, y habiendo hecho constar el interesado que prestó el juramento de ley ante S. A. la Real Audieucia Pretorial, se acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial se devuelva el original al interesado.
Habana Abril 7 de 1852.—Ledo. Francisco Fla-
quer.
En el Cabbildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí ayer, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General por el cual manda guardar cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Real Audieucia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. D. Antonio María Ta-gle; y enterada la Excma. Corporación acordó qué se tome la razou de estilo, y hechos los anuucios por la Gaceta Oficial se devuelva el original al interesado. Habana Abril 3 de 1852.—Ldo. Francisco Flaqucr.
De órden del Sr. Alcalde de primera elección D. Francisco Calderón y Kessel, se hace saber á los dueños de casas situadas eu esta jurisdicción Municipal que no hubieren presentado las relacioues juradas de todos los ceusos é imposiciones que sufren cualesquiera que sean, cou inducción de las de pluma de agua, las presenten deutro de ocho dias en la contaduría del Excmo. Ayuntamiento, poniendo en hojas separadas las casas de iutra y extramuros; en la inteligencia de que no verificándolo, su omisión les parará el perjuicio consiguieute.
Habana y Abril 1. 9 de 1852—Ldo. Francisco Flaquer.
Administración genera de Rentas terrestres.
Necesitándose paia los ingenios de Baracoa, veinte yuntas de bueyes nuevos, sanos, grandes y maestros eu el tiro de trapiche, arado y demas trabajos, se anuncia al púM'Co para que las persouas á quienes convenga hacer la provisión se presenten en esta administración general con sus proposiciones escritus basta el dia 17 del presente que será preferida la que otrezca mayores ventajas para la Real Hacienda, tanto eu el precio como eu la Superior condición de los bueyes; que así está dispuesto por la Superintendencia geuei al delegada de Real Hacienda. Habana y Abril 6 de 1852.—El Administrador general.—García.
El Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente geue-ra! Delegado de Hacienda se lia servido disponer, que cou motivo de las próximas festividades, y de haber eu ellas de desatracar los biiques del muelle, para la limpieza de esta parte de la bahía; no haya despacho en esta Oficiua desdo el Joéves Santo, hasta el martes de Pascua ambos inclusives.—Y lo aviso al comercio cou el fin de que pueda antici par sus operaciones. Habana 5 de Abril de IS52.—A. I .—Adriaen-sens.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir ála Península el vapor correo Isabel la Católica, se recibe eu esta Administración general hasta las dos de la tarde del dia 1*2 del corriente.
Habana 3 de Abril de 1852.—Vasallo.
En cumplimiento de lo prevenido por el Eicmo. Sr. Capitán General, Subdelegado general de Correos de esU isla, relativo á facilitar las comunicaciones, se han establecido en el camino de hierro las Carteiias de Guanábana, Montalvo y Contreras.
Habana 5 de Abril de 1852.—Vasallo.
i por (
baño del Juzgado.	3
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mavor 3. ° don Carlos Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del intestado concursado de don Antonio Marcelino García, se ha dispuesto qne por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á todos los acreedores del antedicho el fallo da graduación que á la letra es como sigue. —Habana y Marzo 18 de 1852.— /istos: definitivamente juzgando se declara, que los créditos de este concurso deben ser satisfechos en ei órden siguiente:—En primer lugar las costas procesales pendientes, atendido el objeto de común utilidad para todos los interesados con que se han causado, y que se solventarán con los primeros fondos que entren en la escribanía ó de los que existan.—En segundo, la señora doña Rosario Garcia, consorte del Sr. Coronel D. Francisco Enriquez y doña Josefa Benitez de Lugó por la cantidad de 1200$ constantes del documento fojas 280, en estos términos; 300 de la primera y los 900 de {asegunda. D. Gregorio de la masa como cecionario de doña Biviana Valdes por la cantidad de 110$ 1 rs., según documentos fojas 35, y ü85; y en tercer lugar á prorrata sueldo á libra todos los demas que aparecen de las listas presentadas á fojas 5- y 53 que lo son don Ramón Ramírez por 500$, don Blas de Canta,
6 sea su cesionario don Ramón Blandin por 806$, según la instancia fojas 192. El mismo Blandin por 383$ 7 rs. 1>. José Mario Chenal por 102$. D. José Antonio Yurza por 544$. I)* p Bernarda Conde por 100$. D. Domingo de la Erran por 526$ La espresada señora dona Rosario, doña Angela y doña Dolores García por 900$. El preqitado.Sr. coronel Enrique por 400 y pico de pesos, según su instancia fojas 11. D.Lugarda García por 96$. D. José Guzmañ por 255$. El doctor don Francisco Ensinosode Abreu por 612$. D. José Serrano por 431$. Los herederos del difunto por la testamentaría 130$. I) A. Dasa Mal-donado por 138$. f).p Dolores Figueroa por 68$. D. José María García por 34$. El misino para Hermenegildo por 34$. El doctor don Juan Hevia por 39$ 4 rs. El doctor don Agustín Encinos» de Abre» por 68$. La Locería ppr 72$. D. Rafael La-ffire por 219$. D. Francisco Riera por 102, y don Juan Ruz por 42$ 4 rs.; cuyos individuos presentarán pura el cobro los documentos correspondientes para su saldo.—Carlos Delgado y Parejo.—Pe iro Vidal Rodríguez.	3 —O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Illmo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber ppr ipedio de la Gaceta, á todos los herederos del Sr. Coronel D. José Loreto de Torre haberse separado I). Salvador Rencurrell de la recusacioa que tenia establecida de su Sría. [lima, en el incidente á la testamentaría de dicho Sr. Coronel Torre formado sobre ei remate de unas casas.	3—I
A consecuencia del expediente seguido por ei Teniente coronel D. Narciso de Castro y Barba, solicitando se le declare exento del pago de Diezmo su ingenio titulado Concepción [a] Palma.está mandado por unto de 15 del que curso, y por ante el Ldo. L). Marcelino de AHo^se haga saber á los herederos del citado Castro y Barba comparezcan en él término dé tercero dia que le está señalado á constituir apoderado instruido y esnen-sado, y á lejititnar su representación para que puedan encargarse del traslado que le está conferido, apercibido en su defecto de darse por evacuado en rebeldíay continuar la causa á su perjuicio los demas trámites correspondientes.	2
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. ° D.Cárlos los Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en los formados sobre averiguar el motivo de la ausencia de don-Jorge A. Caries y don Tomas J. Cleaves; está m .ndado anun ciar al público h abérseles declarado alzados, haciéndoseles las notificaciones que ocuTun en los letrados del Juzgado, parándoles todo peijuicio.	2
En el incidente al intestado de D. Pablo Rencurrell, seguido contra D. Manuel Montes de Oca sobre entrega de cierto depósito, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de
don
Hallándose vacante uua canongía en la Sauta I-glesia Catedral do e6ta Capital, dotada con el haber a-°ual do tres mil pesos, ha dispuesto el Excmo Sr. Gobernador y Capitán General eu cumplimiento de lo S.M. se ha servido mandar por Real órden de 27 de febrero último, que se anuncie dicha vacante por besQúmeres consecutivos de la Gaceta Oficial, á fiu de que los aspirantes á ocuparla adornados de las circunstancias y condiciones prescritas por las leyes y fegidmentos vigentes, acudan con sus solicitudes debidamente documentadas á la Dirección geueral de Ultramar por el conducto preciso de este Superior Go-b,erno;advirtiéndose que fijado el término de cien dias Parala presentación de dichas instancias en la referi-a Direcciou, deberán los interesados elevarlas á S. E. eu*f° del de cuarenta con objeto de dar tiempo para eanir los necesarios informes y dirigirlas oportuua-^Ghte á su destino.
Habana 5 de Abril de 1852.—Martin Galiano.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Por disposición delExcmo. Sr. Gobernador Ca-P1 a& general se publica el siguiente informedel Sr. Co-^one graduado del Real Cuerpo de Ingenieros, Presente y Director délos trabajos ejecutados durante
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de industria.
Exposiciones.
Interesada la sección cu que hava la mayor concurrencia db expositores ha accedido á las instancias de varios de estos prorrogando la admisión de objetos hasta el 15 del actual; lo quede0rdendelSr.Presi.iHntrt.se pone en conocimiento del úblico. Habana de Abril de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de fiverías 14 quesos americanos. Habana y Abril 6 de 1852.—C. I, Arrastía.	________________________________
parte Judicial.
Secretaría de la Inspección de estudies de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
Con objeto de que las personas que quieran contratar las obras que han de hacerse en la casa número 60 de la c die de Dragones para la apertura de la escuela norma! puedan presentar oportunamente las proposiciones que estime couveuieutes, se anuncia al publico que el remate Je dichas obras tendrá lugar el dia 14 del presente raes álas ciuco y media de la tarde eu la casa citada aute la comisión nombrada al efecto, y que el pormenor Je dicha obras se facilitará al que quiera examinarlo en la calle de Aguiar núm. 11.
Habana 6 de Abril de 1852.—Pedro C. Cañedo, secretario
Comandancia militar da Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Existiendo en el Depósito de Bahía varias cachuchas y otras embarcaciones menores detenidas por carecer del folio conveniente, se avisa á los dueños respectivos, para que se preseuten eu esta Comaudaucia á fiu do acreditar la pertenencia de cada una. en el concepto de que do verificándolo dentro de un mes contado desde la fecha, se procederá á lo que previenen los artículos 12 y 18, título 6. 9 de la Ordenanza del ramo,
Habana 1. 9 de Abril de 1852,—M. Puente.
- mes Próximo pasado por la Comisión nombrada I ra formar el proyecto de conducción de nuevas ae uas * esta ciudad.
c»«a.
Habana 6 de Abril de 1852.-
aguas °®’8’on Para e' proyecto de conducción de del * "Hxcmo. Señor: La Comisión encargada a'rador°^eCt° lie conducci°n de aguas ha conti-8ado 818 tra^aJ08 en el mes de Marzo próximo pa-*DediadUn^|U0 contPar*a^a Por Ia® copiosas lluvias de ^ can°i8 ^P8, E®183 impidieron la construcción batial PJov,e,onal destinado álos aforos de los ma-dias Olfi8 de ^ento y menester dejarla para los ^ifieult»^08 ^ me9 eu *08 cua*es 81 b*en con nlgunas
tiempo Jl86 ^eva^° á efecto esa obra. Al misino tiUbUato ?aa aprendido los trabajos para el levan-'	uu plano dt todo el terreno interesante
No pudiendo egercitarse en hs iadustrias del mar ningún io livíduo matriculado sin el correspondiente Antonio de la En- documento que acredite la ideotidad de su persona, preveugoá los que trafiquen en el interior del Puerto, se preseuten en esta Comandancia para ser revistados y provistos del expresado documento que los garantice, en el concepto de que pasados diez dias desde la fecha, serán perseguidos y penados con arreglo á ordenanza, los que carezcan de aquel requisito; al efecto señalólos lúoes, miércoles y viérnes de cada semana para su concurrencia siempre que seau dias hábiles de despacho y en caso contrario los siguientes al expresado fiu. Habana 1. ° de Abril de 1852.—M. Puente,
En el incidente al concurso del Sr.don Francisco Rafael de Zaldivar formado para tratar de la edificación de los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larruzábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se h ga saber á les aeree lores de dicho concurso haberse solicitado por don Santiago Saez albacea y heredero de don Juan Madras que se cháncele la hipoteca que este otorgó de su casn, calle de Cuba núm. 152, como fianza de acreedor de mejor derecho, puraque dentro de 5.° dia espongan lo que seles ofrezca, bien entendidos que si transeurrrido ese término no lo verificasen, se proceder *. á la explicada chancelación.
A consecuencia de la testamentaría de doña Merced de Lanz, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar Villate, se a-nuncie al público eu 3 uúmeros consecutivos la proposición que hace un heredero y es ia siguiente: ofrece por un potrero titulado Bertis [a] la Divina Pastora compuesto de caballerías de tierra situado en el partido de la Causa jurisdicción de San José de las Lajasy tasado en 6259 pesos 7 rs., los 2 tercios de su tasación y 100 pesos mas ó sean 4273 pesos 2 reales con deducción de dos censos quereconoce dicho potrero por la cantidad de 1240 pesos. Y se anuncia al público por este órden puraque el que quiera mejorar dicha proposición se presente dentro de 3 dias después del último anuncio.	3
Por disposician del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa,con la consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmero y don Joaquin Hernández como testigos de asistencia encargudo? de la escribanía del Ldo. don Joaquin Lescano en virtud da su ausencia temporal y á consecuencia de la testamentaría do doña María Regla Diaz, está mandado se anuncie al público la proposición hecha por el viudo alba-cea don Miguel Dávila de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada su consorte por,el integro precio de su tasación deducidas las costas, y comprometiéndose á abonar sus legítimas á los herederos mayores, y á asegurar la de los menores a satisfacción del curador hasta que llegue uno de los casos de la ley; cuyos bienes son los siguientes:—Una caballería de tierra situada en el partido de Peñalver, tasada con deduc cion de sus imposiciones en 207 pesos: med ia caballería colindante con la anterior valorizada cou dedueion de los gravámenes que sufre en 238 pesos: un negro Antonio como de 35 años apreciado en 400 pesos: otro José Dolores como dé 26 años en 450 pesos: otro José de la Luz criollo como de 28 años, en 400 pesos: Alejo ídem como de 29 años, en 450 pesos: Tomas ídem como de 27 años, en5UU pesos: José Francisco id. como de 29 años, en 500 pesos: Santiago ídem como de 32 años, en 401) pesos: Sebastian idem como de 26 años, en 450 pesos: Desiderio idem como de 22 años, en 400 pesos; Florentino idem en 350pesos: Tomas idem en 180 pesos: María del Carmen idem en 400 pesos: Marcelina idem en 450 pesos: Gabriela idem en 400 pesos: Juana idem de dos años, en 100 pesos: Coleta idem como de un año, en 85 Desos: María de los Dolores como de un mes en 50 pesos: 5 yuntas de bueyes de trabajo en 340 pesos: 3 idem inútiles en 90 pesos: una vaca en 34 pesos: 26 mulos machos y hembras con sus aparejos, en 1768 pesos*. 80 carneros entre grandes y chicos en 80 pesos: una yegua mora en 20 pesos: 2 docenas de gallinas en 9 pesos 4 rs.: una docena de taburetes de cuero en 9 pesos: una mesa de cedro en 5 pesos: 4 id .en mal estado en 6 pesos, y una mesa de jarros en 6 pesos; cuya totalidad asciende á 8777 pesos 4 rs. á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de quinto dia. 3
Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, se notifique por este medio á los escribanos que no otorguen ninguna escritura de venta ó gravamen en bienes de Montes de Oca, principalmente de una vega de ^ caballerías de tierra situada eu la jurisdicción de Piñal del Rio, punto que titular? las Coas. 2 —I A consecuencia de la testamentaria de doña ElijiaG me-nez, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, con la consulta del Ldo. don Juan de Prado asesor nombrado, por eSóilsa del titular, y por ante don Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por los herederos mayores y la madre del menor como su tu-tora por el escr*to de fojas 31 de adjudicarse D. a Juana, don José María y don Francisco Alfonso, y D. * Isabel López de Alfonso la parte de casa proporcional á su alcance tasada á fojas 29 á5487 pesos 4 rs., y también se adjudica la citada doña Juana por tener que haber mayor cantidad por legítima paterna, la negra Dolores cuartada en 300 pesos, quedando asegurado en dichacssael haber del menor don Juan Bautista Alfonso tomando la parte que le corresponda de los productos de la casa que se prorratearán á proporción entre los interesados; productos superiores á cualquier rédito pupiiar que pudiera ofrecérsete á este en aseguración. Y con el fin de que se presente 1a persona que quiera mejorar estas proposiciones en el término de 5.® dia, libróla presente, advirtiendo que dichas [tasaciones] adjudicaciones son por el precio íntegro de la tasación ü Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador politice y militar del puerto del Mario!, con la consulta del asesor, y por ante D. José Seoanf», á consecuencia del intestado de don Manuel Calvo vecino que fué del pueblo de Guanatay, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición de adjudicación hecha por la viuda altacea D.a Antonia María de Rojas y la cuales la siguiente. Se adjudica los bienes q uedados al fallecimiento del citado Calvo consistentes en un sitio de una caballería de tierra con sus fábricas, cercas y arboledas situado en el cuartón del Chicharrón jurisdicción del citado partido de Guanajay tasado en 1000 pesos con deducción de 350 que reconoce impuestos á censos: otro sitio de una caballería de tierra ubicado en el partido de la Ceiba en *.¿41$ 4 rs. con deducción de igual imposición: una casa de manipostería y teja en el pueblo de Guanajay, calle de San Salvador fabricada en un solar que reconoce un censo de 100 pesos avaluada eu 1639 pesos, varios muebles y ropa de su uso en 49 pesos 6 rs., un negro nombrado J osó criollo de 40 años en 450 pesos, Faustino de 18 años en igual suma, Pedro de 7 años en 170 pesos, la china Juana de 40 años en 300 pesos, la negra Encarnación de 30 años en 450 pesos, otra nombrada Teresa de 25 años Bívigual suma, un negrito de un raes y medio hijo de Encarnación en 50 pesos, y una china nombrada Felicia en 400 pesos: da por los referidos b'enes los 2 tercios de su avaluó y 20 pesos mas, y se obliga á la aseguración del haber líquido que corresponda á sus 7 menores hijos, abonándoles la usura pu-pilarde un 6 p.^ al año hasta que llegue uno de los3easos de la ley, compensándose las redituaciones de las legítimas con los alimentos que Ies suministrase hasta que arriben á su mayor edad ó salgan de su poder; pues hoy todos excepto D. Manuel L’borio están a su abrigo entendiéndose que las aseguraciones las hará en la casa de manipostería, y del liquido divisible deducidas las bajas ascendentes á 2681$ o rs., se obliga al pago de las costas v créditos pasivos y demás gastos que se ofrezcan, á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro de 9 dias á este Juzgado por conducto del actuario.	*
EDICTOS.
Por esta mi primera oarta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Narciso criollo, como de 22 años de edad, vecjno del barrio de Peñalver para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta capital ádescargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le sigue de oficio por hurto de 8 cucharas y un cucharou de plata y un pañuelo de seda á Da. Rosalía Koop, en el concepto de que si asilo hiciere se le oirá en justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bástante los estrados del tribunal para los ulteriores trámi-tesdel juicio. Q,ue así lo he dispuesto en dichos autos.—Habana y abril 2 de 1852 años.—Zambrana por mandado de su Sría. —Br, Bernardo del Junco.	E 3—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutilias alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
asilo tengo mandado. Habana y Marzo 31 de 1852.—Zambrana.
—Por mandado de su Sría., Vicente Rodríguez Perez.
E 2—0
Don Juan Pedro *de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. Ai.
Por esta rai tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Joaó A guiar para que eu el término de 9 dios se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le sigue por la faga que hizo de la comisaria del tercer distrito doude se hallaba detenido, llevándose de una mesa 7 cucharas de plata del servicio particular de la familia de dicho comisario, cierto y seguro que si. as'Ho hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado á consecuencia de los referidos autos. Habana y Marzo 26 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría., Br. Felipe Fornari. Y para su publicación en 3 números consecntivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Marzo 31 de 1852.—Br. Felipe Fornari. E 2—O D. Vicente de la Torre de Tras sierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. Ser.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino José de la Luz, ó sea García y Oñoro para que en el término de 9 días se presente en la cárcel públi ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra ól D. Agustín Ramos y otros por la herida inferida al negro libre 'Trinidad López de que le resultó la muerte, seguro de que siasi lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Abril l. ° de 1852.— Trassierra.—Por mandado do su Sría., Br. Gaspar Villate.
E —2
D. Anacleto Buelta del Consejo de S. M. oidor de la Real Audiencia Pretorial y Juez comisionado por su sala segunda de justicia 8?s.
Por esta mi primera carta de edicto,cito, llamo y emplazo á don Antonio Capó, D. Juan Baró D. Sebastian Meiisy D. Simón Fout capitán el primero, cocinero el segundo y tripulantes los dos últimos del bergantín Emperatrice que condujo á las costas de laCamarioca una expedición de negros bozalesjen loe primeros dias del mes de Febrero último, para que dentro ,de 9 dias después del último anuncio se presenten en la real cárcel de corte á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada en averiguación de aquel delito, ciertos que si lo hicieren seles oirá y administrará justicia, y en otro caso se les declarará por rebeldes y contumaces con las penas de derecho. Que asi lo he mandado en la indicada causa. Habana y Abril2 de 1852.—Buelta.—Por mandado de su Sría—Vicente Rodríguez Perez.	E *—G
D. José Ay uso Capitán de Infantería y teniente de Gobernador de esta ciudad, y tu jurisdicción por S. M. frc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo, y emplazo á D. Rosendo Fernandez, natural de Asturias, vecino de San Antonio de las Vegas, soltero del Comercio y de 23 años de edad; para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse deja culpa que le resulta en los criminales formados por hurto de aves á la parda Josefa Aguí lera, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz. Santa María del Rosario Abril 2 de 1852.—Ayuso.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E '—O
AUTOS.
Por decreto del Sr. alcaide mayor D. Vieente de la Torre deTrassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á instancia de la representación de D. Francisco Alvarez y Av'la, vecino del partido de Melena del S. en que manifiesta que al tratar de vender una esclava se ha encontrado con varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, está mandado se convoque por este órden en 3 números consecutivos, á las personas interesadas en ellos para que dentro de 8 dias ocurran al juzgado al acto verbal que está prevenido,en concepto deque sino comparecen se le despachará líbrela certificación de hipotecas que solicita el interesado, y la certificación del caballero anotador dice así.—Certifico: que por decreto del Excmo. Sr. Capitau Generul ante D. Felipe Alvarez en 11 de Agosto de826 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco da Salas Alvarez. Por decreto del Sr. alcalde ordinario 2. ° ante D. Cayetano Ponton en 14 de Agosto de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez, en autos seguidos por D. Joaquin Canusa contra dicho Alvarez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador por ante D. José Manuel Leai, en 7 de Febrero de 828, se mandó poner entredicho á una negra de D. Francisco Alvarez en auto que le siguió el curador de los hijos de l). Pedro José Valdes sebre pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador por ante D. José Manuel Leal eu 31 de J ulio de 838, se mandó anotar entredicho á uaa casa de 1a propiedad de D. Francisco Alvarez en el incidente á la testamentaría de D. Pedro Váleles promovido por el curador de los hijos de este. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ante D. Estéban .Zorrilla por D. Gabriel Ramírez en 17 de Diciembre de dicho año se mandó anotar entredicho á una estancia en el partido del Calvario que quedó por bienes de D. Francisco Javier Alvarez. Por decreto del Excmo. Si. Gobernador por ante D. Francisco Valerio en 3 de Noviembre de 831, se mandó anotar entredicho á los bienes deD. Francisco Alvarez y otros en diligencias seguidas de ofidio para averiguar el autor de las heridas inferidas á D. Faustino Alvarez, Por decreto del Illmo, Sr. Arzobispo Gobernador del Obispado ante D. José Francisco de Ayala enlóde Abril de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez en auto que le siguió su consorte sobre divorcio. Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ° ante D. Félix Lancís en 9 de Febrero de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados al falle cimiento de D. Francisco Simón Alvarez y á D. Francisco Alvarez en los autos testamentarios del primero. Por decreto del Sr. alcalde ordinario I* ° ante D. Juan Entralgo en 13 de|Febre-ro de 840 se mandó anotar entredicho á D. Fraucisco Alvarez y otros en cantidad de 3,000$ como herederos de D. Juan |Sosa en un incidente al intestado de este promovido por Da. Josefa Estrada y Zenea sobre pesos. Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ° ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 12 de Setiembre de! mismo año, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez en auto que siguió D. José Gutiérrez sobre pesos- Por decreto del Sr. alcalde 1. ° ante D. Cristóbal Tagle por D. Eugenio Ponton en 22 de Diciembre de dicho afio, se puso entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez y otros en los testamentarios de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Nobles y por decreto del Excmo. Sr. alcalde 1 ° ante D. Marcelino de Alio en 17 de Agosto de 841, se mandó anotar entredicho á loar.-bienes de D. Francisco Alvarez en auto que sigue contra D* Jo«; sé Uribazo sobrepesos.	A—3	u.
A consecuencia de los autos egecutivos que sigue D. Fra»* cisco Castellanos contra D. José Ignacio Cepero en cobro dér. pesos ha proveído el Sr. alcalde ordinario de 1. * elección de te villa de Güines, con consulta del Ldo. D. Pablo Malherve»ty pam ante D. Pedro Plutarco Rentó, el auto que á la letra dice asi.-«» Güines y Marzo 29 de 1852.—Vistos: á los autos seguidos ppr Da. Francisca Castellanos contra D. José Ignacio Cepero encobro de 1155$, toda la vez que el último no ha comparecido á o» ponerse de laegecucion, llévese esta adelante, hágase tranftcty remate de los bienes egecutados, y demas pertenecientes á Ce-pero, de cuyo valor se juagará la expresada cantidad, su décima y costns, dándose previamente por la acreedora la fianza do la ley de Toledo; y mediante a haber nombrado la antedicha perito para la tasación de la casa en que corre mejora la egeau* cion, procédase á su justiprecio por aquel en unión del queoli* ja el deudor, ó por si solo si ántes del término de 48 hora».«« lo nombrare, á cuyo efecto se harán las notificaciones en i.oLÓr-den legal adoptados hasta aquí en esta actuación; y ev que sea lo dispuesto dese cuenta para la providencia que w ponda.—Roque Antonio Gómez.—Ldo. Pablo Malherve.—i mi—Pedro Plutarco Renté.	\
rtr
A*.
%
OH
HL
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar del Puerto del Mariel con la consulta del Asesor y por ante D. José Seoane, á consecuencia de los autos de intestado de Da. Pilar Morales, que para la notificación de D. Jos^ dol
mismo apellido, se ba dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se publique el turto del tenor siguiente.—Mariel Diciembre 17 de 1851.—^Vítíot: resultando que la partida de bautismo presentado por D, losé Morales aparece ser la de D. Silvestre de la Natividad, líbrese
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo nueva órden al pedáneo de Guanajay para que haga saber al al moreno Julián Lloreras, donación gangá, vecino del barrio referido D. Joséexhiba su mote bautismal con inserción de los de Jesús María, soltero de ejercicio jornalero y de 28 años de \ noticias expresasen la diligencia de fojas 65 vuelta, dirijáo*« edad para que en el término de 9 dias se presente en la Real j oficios á los Sres. Curas de Cayajavos y Vereda Nueva, 4 fin da
cárcel á descargarse de laculpaque le residta en los criminales que se sirvan remitir las partidas de ü'. Antonio, Da. Merced y * I <lue 8e s*guen P°r hurto Úe 15 tabales de higos de don Fernán- Da. Francisca Morales: con las resultas dése caenta. — Haro.— Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 5. ^ uon Juan | d0 ^4ibuerne; en el concepto de que si lo hiciere se le adrarais- ¡Crucet.—José Seone.	A 3—0
MONTE DE PIEDAD.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas
Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. don Felipe For-1 trará justicia; y no verificándolo se le declarará rebelde y con- j Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la viÜa de nari enlos autos	promovidos por	don Miguel	Amador contra	¡ tumnz é incurso en las penas de la lev. Que asilo he mandado	Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante D*
don Serufino del propio apellido, se In dispuesto se haga saber	en aiCh*\ causa. Habana y Abril l.° de 185*?.—Espinosa.—Por	Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández,como teetieos de
á los escribanos públicos de esta cuidad y extramuros que no mandado de su Sna., JoaqumTrujillo. Y para su cumplimiento asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Jp otorguen escritura de venta que quiera haser don Serafino ¿ma-'libro esta. Habana, fecha ut supra.—Joaquin Trajillo.	Lescano en virtud desu ausencia temporal; 4 consecu
dor, miéntras este no se ponga de acuerdo con el citado don!	É 2—0	incidente al concurso y e §4-n de D. Francioco 'de 1*________
°	Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas Alcalde mayor 5. °	drid, formadoipara tratar de la caiificacioa do |ios créditOflLestá
En auto de	27 del pióxim?	p.ts i lo rus*,	proveído uor el	■ fe esta ciudad y su jurisdicción por 8 AI etc.	mandado que por 3 números de ¡a Gaceta oficial se noúlmae4
Excmo. Sr. Capitán General, con coQ«U'tade! limo. Sr. Auditor i Foresta mi primar» carta de ed eto. eito, llamo y emplazo todos loe acreedores no residentes eo eota villa et auto dst lo-
de guerra, y por antedoa Lorenío d*i Larrazábal, en loa testa- 4 don Gerónimo Jaramillo para que dentro de 9 dia» c .Diado» ñor siguiente. Guanabacoa y Abril 3 de 1852.—Visto s.tfjécL mentarios del Sr. don Martin Bonaplata, se manda anunciar al j desde estafecha se presente en la cárcel pública ádescargarse ¡ dente de calificación de créditos y los autos principales« < público en 3 números seguidos de la Gaceta, tla proposición di t da Ift flUff Ifl* resulta «m la. «mm *ri rainal (armmtt»	— j..j_	f * ’*	"