ffBAIOSIGG ©Vii I'A
Ntìm. 78.
Ili aOBIM&O*
Sábado 27 de Marzo de 1852—San Ruperto, o tí y confesor.—Dánse órdenes.,—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
i
Pág. 1.«
HK
a dos en el taller de talabartería jlel primero, jugando al Claras, ydichas cucañas tendrán el premio de tres on-'y. probar ántes los entrados
- prohibido del moute el tres de! corriente á ias doce del zas de oro cada una de las primeras, y de dos onzas * .
- dia: procede puos que íi los mencionados Peuton, Mo- las otras dos.	—FraVósco Valeria Y na»
das que por cuenta de drcha l¡3ta vaya entregando en '	1 """	• • > ■
las cajas mnnicipaies, así como el de solo las partí-
idas fallidas que estén declaradas tales por el Ayun-! dia: procede pues que
tamiento en virtud de ¡ufarme de la Junta raunici-; rales y Flores se les declare ¡u»tirso en las penas de la Habana y Marzo 26 de 1882.—Ledo pal; el saldo que resulte á fin de año será la primera Pragmática; abonando cteu ducados el primaro y cin- Plaquer. de cargo ó data para la cuenta del entrante.	cuenta cada uno de ios otros, ♦ en su defecto veinte ó
i diez dias de cárcel respectivar;ente, con las costas de ,	„	.	„	|	Artículo 17.	¡mancomún et insolidum, inscribiéndose sus nombres!
Sr. Gobernador Capitán General se Lamayordomía de propios llevará para esta re- en «| 1¡bro dejugadores. Débese también inutilizar las
del tribunal para las ulteriores no-
dispuesto en la referida causa. Haba-Zambranu.—Por mandado de S. Sría.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA. SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
francisco Valerio. Y para que tenga efecto libro la presente. Francisco Habana y Marzo S3 de 1850.—Francisco Valerio. E i—O
Secretaría Política
El Excmo
ha servido disponer que se publiquen on la Gaceta las	[|layuruorala «o Pr°P,(>8 ‘‘?varK Para e8ta,T,°~ bailas"!orehetnlhlas°v renarbrse rntre^los^DO^es del
siguientes instrucciones acordados por la Junta Supe-caudacl0n do3 llbr08 filados “Diario ae cobranza” y ba_|_aJ«a_fPJr_e“daí-, y repmbrse entre los pobtes del
riór de Propios y arbitrios para regularizar la Conta- "‘'Ü!'an'° * caQ’ ^1 impuesto municipal sobre la	d®	L'owí^í-nSrimYe'írt’í de todo"“- '
bilidad del Excmo. Ayuntamiento de esta capital. 8u®za «fbana,” conforme a los modelos números 3, contraron,librándose para.el c« mpitmiento de todo
—Habana 26 de Marzo de 1852,— Martin Galiano.
Estos libro9 estarÍaii encuatíbfii\í»»lr3 y¿~"¿ *'***“...... —    -------- '----- — -»	: „	pi. oun Sicoma i
/	!■contendrán en todas' sus hojas las rúbricas del Alcaf- mb,muere, ee eléven con tes *y„ .so ..fleo al Excmo. harrioa da Regla y C
Je propiost serán de , 8e„ado ¡a pi.¡mera y última Sr. Gobernador Capitón G«.$; . para su superior r».
1802 para., „„..-n...	,|pi nocimionto e inserción on la G m i ohrm» .»aleo Ae
competente orden ni comisaiM.de servicio y que esta !cajdê j. o t barr¡08 (je •í" consulta en testimonio cojv :,* éthy do aprobarían «i la ' b. Nicola» M
riiiHiru'ifti'p. sft Ainvfìn run	»«<» niìcii» I .
Medidas adoptadas por la Junta Superior
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo i á D. Antomo Pedro Pardo Rivadeneira, para qae eu él término * ron' * . i a	n i	. ds 9 dias contados desde la fecha 6e presente en la cárcel públi-
LIs.XA.de los Síes. Regidores, que componen el ca de esta ciudad, á descargarse de la culpa queje resulta en la Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad y barrios causa seguida para averiguar el autor de la extracción de varios de SU Inspección.	relojes del establecimiento del difunto D. Antonio Sanfiz, cier-
to £.seguro de que si así 1 o hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebel-Sres Alcaldes.	día. Así lo he dispuesto en la referida causa.—Habana y Marzo
Sr. don Francisco José Calderón y Kessel: Al i'^de 1852.—Zambrana'—Br. Bernardo del Junco.—-Y para - - -	w ,i»i p&ímAn	su publicación libro la presente.—Habana v Marzo “3 de 1852.
(víiavez y del L&rmen.	Í-Br. Bernardo del Junco.	E 2-0
Martinez V aldi y i eso* Alcalde 2. ° , Don Gabriel María dcFoxd Caballero de la Real y militar Or-asa-Bianca.	-,	,,?„	j, r„ ...—..
en actas ae / de Febrero y lu ae Marzo ae looz vara , J ..	1 1	.	.	• *	^
regularizar la contabilidad del Ayuntamiento de la i.d.f aquellas; expresando en la primera el objeto
' Habana y para ordenar la recaudación del	hbro- el an0 Para ba de 8erv,r y el BÍ,raer
del
IMPUESTO MUNICIPAL
DE UN TANTO POR CIENTO SOBRE LA RIQUEZA URBANA.
Naturaleza del impuesto,
úmero de¡t*ecreto,-Itemedios y Marzo tréóe de mil oehoéientnsi hojas de que' conste, autorizándose "esté encabeza- ¡ ¿«cuenta y dos—Ldo. Manuel \ut?uio Balmasada. -mentó con la media firma de la Autoridad note-; Remedios Marzo trece, e mil o. ao,Cientos encuerna y nombrada	dos.—Conforme y cu ni pías©	dictamen precedente.
Artículo 18	|—Saiz.—Ante mi José Antonio <1? la Peña.
El mayordomo de propios deberá anotar en letra I E8 conforme con sus originales existentes en el al raárgeu de la lista cobratoria, en frente del nombre del contribuyente, las cantidades que éste vaya
Regidores.
Sr. doo^Jtiaii Francisco de Arango, AlíorezjReal: barrios de Dragones y Concordia.
Sr. don Francisco Chacón y Calvo, Alguacil Mayor: barrios del Prado y Gaicano.
den de San Hermenegildo, Capitán de Infantería y Fiscal de la ComisionMititar ejecutiva permanente de esta I.ta etc. Ignoiámlose el paradero de loa negros Antonio, Manuel, : Baltasar, José y otro viejo, cuyo nombre ae ignora, loa cuales ‘asaltaron y foliaron el sitio de Loreto punido de San Juan ju
á este ¡m
entregando en pago de su cuota, sin perjuicio de facilitarle un recibo impreso, numerado y sellado con ¡el sello del Ayuntamiento, y de hacer en los libros ¡los asientos oportunos.
Artículo 1. °
• Se considera riqueza urbana Bujeta puesto:
1.	° Todas las utilidades líquidas que produzcan ó
deban producir los edificios, ya estén destinados á	Artículo 19.
casas de habitación, 6 bien á almacenes, fábricas, arte-	j)¡ario de cobranza contendrá el número del
factos, tahonas, molinos, o cualquier otra granjeria, ¡recibo, nombre del contribuyente, el número que éste
2,	^ Los ceusos, ^tributos, ^foros y ^cualquier otra ienga en la lista cobratoria, el año á que corresponda
— 1	'	la contribución y el importe total de lo cobrado en
imposición perpetua, temporal ó redimible, establecida sobre los mismos edificios 6 sus solares.
Artículo 2. °
Estarán exentos de este impuesto perpètuamente:
1.	® Los templos, los cementerios y cualquier otro eBtableeiraieuto piadoso, inclusas ias casas que habitan los curas párrocos, siempre que sean de propiedad del curato.
2.	° Los edificios públicos destinados á hospitales, casas de corrección y de beneficencia.
3.	e Los demas edificios y censos de S. M.
4.	® Los propios del Ayuntamiento.
cada dia.
En el libro da Caja se anotarán las sumas diarias del Diario de Cobranza, y las entregas de fondos que
se hrgan en las cajas municipales.
Artículo 3.®
Estarán temporalmente exentos de este impuesto los edificios durante el tiempo de su construcción y un alio deBpues,
Del repartimiento.
Artículo 4.®
Artículo 20.
En el Diario de Caja se abrirá también una cuenta a! importe total da la lista cobratoria, en la que formarán el cargo dicho importe, y la data las partidas entregada» en las cajas municipales, según el diario de Caja y el valor dejas partidas declaradas fallidas.
Artículo 21.
El mayordomo de propios formará y presentará anualmente la cuenta de este impuesto á la Junta municipal.
Artículo 22.	,	.	„
Se cargará en ella de las cantidades que resul-jGobierno el Excmo taren pendientes de cobro en fin del año anterior, delinera^ importe de la lista cobratoria del año de la cuenta, y se datará de las cantidades entregadas en las Cajas socorros
expediente formado contra el áioreno Joaquin María-1_ Sr‘ dan J o8& Au"’,,il, ^ Galarraga: barrios del
.......« k;l,:.iaa V  — 1 ! „ iPOntOil y C 0 ITO .
risdiccionde Puérto Principe el dia l.° de Diciembre del &$o próximo pasado y parecen ser también los que cometieron igual asalto y robo en la Hacienda las Mercedes del piopio partido y jurisdicción usando de las facultades concedidas por »S. M. eu sus Reales Ordenanzas, para estos casos; por la presente cito
no Penton y otros por juegos prohibidos. Y cuín pilen-,	,,	. .	,, ,	.	, ,
do lo mandado hice escrTl.ir.fi presente.-Reme.lios!,,, don Ramo« de Montalvo y Calvo: barrios del diez y seis de Marzo de mil ochocléotos oinenonta y ¡ Templeto y tan Juan de Dios.
3 Sr. do n Manuel González del Valle: barrios de
dos—Signado.—José Antonio d- la Peña.
¿; Es Galiano.
Es copia Habana 23 de Marzo de 1852.— MartiniS?n T®1®.0 7 E«®rza.
Sánchez: barrio
Comisioa superior de Policía Urbaua.
secretaria.
El Elxcmo. Sr. Gobernnuoi Capitán General se ha servido disponer se publique o! siguiente programa de las fiestas que con el dausihle motivo del feliz alumbramiento de Si. M deben tener lugar en esta capital.
Sr. don Joaquin de Pofialver y de San Antonio Chiquito.
Sr don Bonifacio de la Cuesta: barrios del Pilar y Omoa1
Sr. don Joaquíu Fernandez de Velaseo: hsrriosde laMerced y Paula.
Excmo. Sr. don Iguacio Crespo y Ponce de Leon: barrios de Sauto Domingo y Sin Felipe.
Hamo y emplazo por primer edicto y pregón á loa expresados negros Antonio, Manuel, Baltazar y José, eon el otro viejo, cu-
yo nombre se ignora, pora qne en el término improrogabie de 9 dias ae presenten en la Real Cárcel de esla capital, ¿ descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa por todos sus trámites, y se les sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de 8. M' V para que llegue á noticia de todos fí-
jese este edicto en el paraje de costumbre; y pasóse un tauto de él, 6. lajimprenm de Gobierno para su publicación en. la
Gaceta. Habana 24 de Marzo de 18V:.—El fiscal, Gabriel María de Foxá—El secretarlo, Ciríaco F.nrarrá. E 2—O D. Vicente dé la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y tu jurisdicción por 8.M. SfC.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llama y ampiase al chillo José de la Luz ó sea García ú Ofioro, para que en et término de 9 dias se presente en la Real Cárcel pública de esta
c i	- i i ti	ir	i -	, i	icnmuu ue s uíid w uajseuui eu IS anal otuuel lumici ue wu
Sr. don Miguel de llano y \ ega; barrio de Jesús jciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
del Moute.
Sr. Conde de Cañongo: barrios da San Francis j co y de Santa Teresa
criminal seguida contra el I). Agustín Ramos y otros, porla he-tida inferida al negro libre Trinidad López da que le resultó la muerte, seguro de que si asilo hiciere »e Ir administrará justí ciar y apercibido eu caso. ,,nlr-V'o de las penas de la ley. Que
Programa de las fiestas Reo.. -■ que deben tener en los dias 11, 12 y 1 de Abril príxir u plausible motivo del a/unik.- Genio de S M
lugar ¡
Sr- Marques de Aguás-Claras, Padre General de asi lo tengo mandado en, dicha ea;v:.-—Habana v Marzo 22 de orea- barrios de la Lealtad y Peñalver.	; 1852. -Traaaierr«.—1-
menor
Sr, doti losé Manuel Espeltus: barrios de San I.X |líate, ¿aro y de Pueblo-Nuevo.
t'or mandado de su Sris.—Kr. Gaspar V¡-E 2-0
AUTOS,
DIA 1
I. Excmo. Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga; i,.	Tribunal dé Conterem.~\ conaectieacja del exp*-
r¡nB ,i ^ ï„aftn	.. i. o«:«*	¡diente de la pnmera aere ion de la quiebra de D. J000 Bonilla,
La Junta municipal con presencia de los udevos municipales, del importe de las partidas declaradas padrones, procederá desde luego á formar el repartí- fallidas v del tanto por ciento de premio, expresando miento municipal sobre dicha riqueza por la base del¡qUB e] g¿ldo que regu|te en favor 6 en contra suya tanto por ciento que se establezca en el presupuesto. será la primera partida de cargo ó data según los
¡casos en la cuota siguiente
Articulo 5. Q
Dicho repartimiento que deberá quedar original!	Artículo 23.
tU la r03j'Cvl-* • i SigípQi **<*100, á. dsf ¿fí	?iQ extienda |	Filfa j »ett ficnr dicita o.ioniíí ñCOinpaiGiu-’tt u íc* luis-
con toda especificación, como está dispuesto por acuer-; raa certificacioues de la Coutaduría del Ayuntamiento do de la Junta Superior Directiva en veinte y ocho de fju© aeredíton tanto el cargo como la data, una reía
o« ,^S¡8	i^e)ua*	|He ha proveído el auto <lei tenor siguiente.—Habana y Marzo
br. uon José de Cintra: hamos de Sta. ciara y 23 da 1852.—^Vistos: resultando «le la precedente certificación del Espíritu-Santo.	¡del actuario haber transcurrido el término de 8 dios neo a ladea
al ponerse el Habana y Marzo 26 de 1852.—Ldo. Francisco íe!1 eI decreto de Ii deUomVme sin que se haya hechoodosí-buques de la r;r ír	cion alguna al convenio celebrado en la junta tenida en 8 dei
lá	1 uyur/.	^	mismo	aprueüa.cuanto ha Jugar en derecho «1 referido
• ipi l	k ■ ,j'	_ oonvenio4 condenaudflt A-loa interesados á estar y pasar por su
r®CI“i,:corle en el r a lacio de Qo^tadllYÍR R6&6rdÍ *18 I¿j6rOÍtO V HCAl HR' tenor ¿n todo tiempo: en su consecuencia hágase saber á D. la* . f?r. Gobernador y Capitán Ge-i	rdond*3! ña la falo do Pillo ’	cinto Sigarrpa y á U. Joaquín Paretscumjdan á la mayor breve*
liulilla lid XSla UO bllUd.	dad con la comisión que se les confirió en ta expresada Junta.
En este día reparmá el Excmo Ayuntamiento , parJ el ai.a129 del corriente mes se ha dispuesto Y pubhqueseeete auto por edictos yen ? números consecutivos loa nokL loe	^ Pao° dQ sueldos de los empleados activos del ramo de la GacetaOficiaV r hwio de U Mamu a los electos opor
ios pobres de los hospitales.	de Hacienda y para el 30 del mismo el .lelos cesantes ~	W
Día 2, ‘	r jufiiladosde dicho ramo. Lo qys sp avisa, para que baníaJMar?,j94 d„1|í‘,..,^FernaDjodeCastro. , _8
Al amanecer, a las doce óol día sol saludo general de las-foitilezas escuadra y repique general ir campanas. A las doce del
y
pl
pesos rada uno
ó para viudasfbi pobres que tengan	M
jo; y otros 40 p! 51 pesos cada uno Habana 4o de »1
i ocurran los interesados á percibir ha cantidades que El 3r.ü: Juan Pedro de GspinoEa y Ctitillos Alcftldema*
................... COQM>
U Coa-
¡cepcionde Torrea,para acreditar su insolvencia en el intestado de Dr. María Blas« Tobera, se notifique á loa demas heredero« el auto que k la letra dice.—Habana Febrero 13 de 1852: Via*
A las 5 de la tarde sorteo.por el Excmo, Ayunta- le.9 correspondan, en la inteligencia que miento en la plaza de Armas da 40 socorros de á 102;^«- “0BB lea	b*fflr abono a,g"B0 h99t4»' ¡c&de Toma.pZ Í-Hd.ret W»«e"«•' ¡m
arzode 1852'—Ventajes.
pf»T, ! es de. coler. •; ôi- G«. mismas -«renn» tanriae.
A las 8 de la noche i'untian liricti-dramatica que
tos; traslado á los (lemas herederos del informativo de insolven-
Agosto de rr.il ochocientos cuarenta y tres, se hará en c¡OJ de los deudores manifestando en ella la causa ‘ °f''ece en el gran teatro de Tacón el Liceo Artístico i;n libro foliado y firmado por el Alcalde primero, se-1 porque no han satisfecho sus cuotas, y todos los ex-jy Literario para contribuir á solemnizar el fausto alum-
DÍA 3.®
gunel modelo n'úmero primero, en el cual couste el; podientes que so hayan instruido para la declaración ' braniiento do S. M. reservándose el número que cada contribuyente lleva en el repartir-:de partidas fallidas	¡Sr. Gobernador Capitán general,
miento, el nombre de la calle, número de la casatíiom-
bre del dueño, alquiler que produce ó debiera producir	Artículo °4-
slu descuenta de los censos, el.tanto por ciento que se En el mes de Enero 'de cada año deberá el .mpone de contribución municipal, el importe de eMa>, mayordomo entregaron la Junta rannicLpal los libros y una casilla para las observaciones que pue..an|de, B¡io antor¡or * BU archivo, ocurrin	1
M. reservándose elaonvite el Excmo.
Artículo 6. °
En la casilla de observaciones, se anotarán las
Artículo 25.
Esta contabilidad será especia! entre la Junta
traslaciones de dominio y cualquier circunstancia queimunic¡pa, el mayoiMomo de propios, sin que altere
Jfi 86d peí '	Qiofn rn .a onrxhlnnidn nn» ni annln m	nnn..l,n/In nnH
ponga á la finca en estado de exeucion, pétuaó temporal.
Artículo 7. °
j el sistema establecido por el reglamento aprobado por i la Junta Superior Directiva de 17 de Diciembre ¡de 1840.
El repartimiento se hará sobre el total de las rentas	í Rite i.uiciOlldl,
sin rebaja do los censos, tributos &c., y los propietarios	. ,	.	„
de las fincas descontarán á los dueños de dichas itnpo- t..	,	,, Articulo ^0.
siciones la parte que les corresponda.	, S °udo ob ,í£f’c,0[1 de 1q8. Ayuntamientos verificar
Cuando los censos ó arbitrios sean de propiedad!^'03 refa:tlBll,en‘°8 "ulutc,l,a“8’ como «»tú prede S. M„ darán conocimiento al Ayuntamiento de su TfT'l eI.v,gen.te Reglamento de propios, y llevar importe, para que lo rebajo del producto en renta de!'a ,utervene.on al mayordomo, se creara en esta cor la finca ¿ que corresponda
Artículo 8, °
Concluido que sea el repartimiento, la Junta municipal procederá á formar una lista cobratolia, según el modelo número segundo, que entregará al mayordomo de propios, para que ejecute la cobranza.
poraeion una Contaduría con el personal indispensable, dotado con sueldos fijos.
“De la cobranza.
Articulo 9. °
El mayordomo de propios estará obligado á de- sione arte8 yofic¡oa
pomtar en caja el importe de la recaudación presu- 4 0 La ¿ ,08 trabajos análog09 con relacion á
puesta segur, resulte de la lista cobratona, por rneuiu- cnal ier otro arbitr¡ü J8 ueda establecerse.
lidatiee vencidas, naciendo las entregas en el ultimo e o , i	} , r ,• *	,	. •
j-	6	5. ° La redacción de las listas cobratofias que se
día de cada mes.	!.	,	^
¡nan de pasar al mayordomo de propios para que rea-
Articulólo	jico la cobranza.
La cobranza de esteimpuestí.se hará por triares-L 6 9 ■** co“tabilidad de ««e impuesto que bft de ttes anticipados.	¡ levar.el Ayuntamiento al referido mayordomo, y en
Las cuotas que no pasen de doce pesos a, año, !'os ,nisln°8 term'Doa da las «lemas contribuciones é podrán cobrarse por meses.
Artíeulo 27-En esta Contaduría se llevarán y desempeñarán.
1.	° La formación de registros y demás obligacio nes marcadas en los artículos 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 24 del citado Reglamento.
2.	° La formación del repartimiento municipal sobre las utilidades de la riqueza urbana.
3.	° La formación de las matrículas para el arbitrio que se imponga á la industria, comercio, profe-
ítíoate de Piedad,
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 27 del corriente ccntiuuará abierta la almoneda.—Habana 24 de Marzo de 1852
Odoardo.
i
PARTE JUDICIAL.
A las 8 dé la noche fuegos pirotécnicos en la Ca baña. Eli los tres dias se distribuirá por la Real Audiencia Pretorial y el Excmo. Ayuntamiento á los presos de la cárcel una abundante comida.
Igualmente habrá músicas por las tardes en la Alameda y por las noches en la plaza da Armas.
Iluminación generarías tres noches.
Cucañas por las tardes en el Campo Militar destinadas una para personas blancas y otras para la gente de color.
El primero y tercer dia habrá funciones líricas en el Teatro de Tacón y bailes de máscaras en el Circo y Escauriza.
También se permiten toda clase do bailes y diversiones lícitas, V se podrán establecer tiendas y puestos públicos en si Campo Militar y desde la Puerta de Colon á las do Tierra en el espacio que media entre el Paseo y el camino cubierto d* la plaza.
En los tres dias se ha .dispuesto circular por las calles diferentes comparsas.
La gente de color podrá transitar libremente la noche de los tres días.
Lo que por disposición de S. E, se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 26 de Marzo de 1852-—Antonio de la Encina.
En la siempre fidelísimacíudad de la Habanaálos 24 dias
ieiaque a$r«eje.	A d—í
Por aitto del Sr. alcalde aiajor s. gundu í). Ao'.onio Zam brana y por ante D. Francisco Valerio, proveído en los promovidos por I). Manuel Hijinio Ramírez solicitando esperas de sua acreedores, ge ha dispuesto el auto que sigue: “Habanay Marzo 23 de 1852.—Vistos: cfrese por última ve* á loa acreedores da D. ¡Manuel Hijinio Ramírez en persona, por roleta y por el periódico Oficialen 3 números consecutivos para que á las 11 de la mañana del dia 29 del actual se presenten ea el juzgado 4 tenerla concurrencia dispuesta apercibido los que no lo verifi-| quen deque estarán y pasarán por lo que acuerden los que con-
enrran, y hágase como se pide en el otro si del anterior escrito.
Articulo 11.
El mayordomo de propios recaudará este impuesto por medio de recibos impresos intervenidos por la contaduría que se establece con arreglo á los artículos 86 y 27 de estas instrucciones.
Artículo 12.
Los contribuyentes están obligados á satisfacer en el término de tercer dia á los agentes del recaudador ea virtud del recibo que indica el artículo anterior, la cuota que les haya correspondido
impuestos.	‘
Artículo 28.
Será cargu y obligación del mayordomo:
1. ° Todos los que le imponen los artículos desde el 37 al 47 del citado Reglamento de Propios.
2.	° Los que por la presente instrucción se le imponen igualmente.
Artículo 29.
En lo sucesivo todos los gastos de su oficina, inclusas las impresiones, libros y sueldos de empleados serán de su cuenta.
Artículo 13.
S¡ pasado el tercer dia no lo hubiesen verificado, el mayordomo de propios procederá contra los deudo-fes en los mismos términos que está preveuido por ia Instrucción sobre el procedimiento administrativo paja la cobranza de créditos á favor déla Hacienda, publicada por ia Superintendencia general delegada en >de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y uno.
Articulo 14.
El Ayuntamiento abonará al mayordomo de propios por el importe de lo que realice do este impuesto ®l....por ciento.
Artículo 15.
El referido----por ciento lo descontará el mayor-
nomo de propios al realizar en caias las «mr.™.
propios al realizar en cajas las entregas mensuales que se disponen en el artículo 9. °
Artículo 30.
El Ayuntamiento abonará únicamente al mayordomo de Propios por todas sus obligaciones, responsabilidad y gastos de cobranza nn.... por ciento sobre el impuesto que realice de los ramos rematados, y_____ por ciento sobre los demas que haya de re-
caudar.
Artículo 31.
Todas las disposiciones contenidas en esta ios
Sala Capitular.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el programa que acordó el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 20 de Febrero último de las fiestas que han de celebrarse en esta ciudad les dias 11, 12 y 13 del entrante mes de Abril con el plausible motivo del nacimiento de ia Augusta Princesa herede-a del trono se publica para general inteligencia la parte que corresponde al Cuerpo Municipal en dichos festejos.
1.	® La iluminación y adorno de la Casa Consistorial en los tres días.
2.	° El primer dia repartirá el Excmo. Ayuntamiento limosna á los pobres de los hospitales, pasando en cuerpo á los de San Francisco de Paula y San Felipe y Santiago en el antiguo convento de San Juan de Dios á socorrer á cada pobre enfermo con un peso. Al mismo tiempo tina comisión compuesta de los Señores Regidores D. Manuel González del Valle y conde de Cañoogo pasarán al hospital de San Lázaro á socorrer con igual suma á los pobres enfermos en aquel establecimiento-
3.	° El segundo dia se sorteará en la Plaza de Armas cuarenta socorros de ciento dos peso9 cada uno para viudas blancas pobres quo tengan uno ó mas hijos, y otros cuarenta de cincuenta y uu pesos cada uno para las de color que reúnan las mismas circunstancias. Este acto será presidido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, invitándose al Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano y demas autoridades para que concurran á solemnizar el acto.
4.	° L;,s viudas pobres que tengan uno ó mas hijos que quieran entrar eu sorteo pasarán una nota
truccion serán aplicables y se observarán en cuales-lque exprese su nombre y apellido, estado y habita-qnieta otros pueblos de la Isla donde se halle estable- cion al Sr. Regidor Inspector del barrio de su resi-
cido ó en adelante se establezca el impuesto municipal sobre la riqueza urbana, excepto en cuanto al tanto por cieuto abonable porla recaudación que se variará según las localidades, fijándose por la suporio-ridad.
Déla Contabilidad-
dencia; á cuyo fio se inserta á continuación la lista de los barrios y nombre de los Sres. Regidores Inspectores.
5.	° Se dará en los tres dias comida extraordinaria á los encarcelados á presencia de los Sres Alguacil Mayor, diputado de Cárcel y Caballero Síndico Procurador general.
6.	° Se anunciará por este periódico, que el Excmo. Ayuntamiento se obliga á costear la educación primaria elemental, la enseñanza de nn oficio ó costura y bordado 6 todos los hijos de padres pobres
del mea de Marzo de 1852, el Sr. D. Franciaco de Velazco, caballero con cruz y placa déla Real y Militar Orden de San Hermenegildo, comendador de Isabel la Católica, declarado dos veces benemérito de la Patria, condecorado con ocho cruces de distinción por acciones de guerra y con el escudo de fidelidad de la Isla de Cuba, Brigad ¡er de Infantería Teniente de Rey de la Plaza de la Habana, y presidente interino de Ja Comisión Militar e.ecutiva y permanente de esta lsla&c. &c. dijo su Sría. que aproximándose la semana ma-’or, época en que por las leyes y otras Reales disposiciones está prevenido sena-gan visitas generales de pres is, manda desde luego se proceda á la de los que corresponden á su juzgado el dia 1. ° del entrante mes, á las 10 de su mañana, previniendo con este motivo á los Sres. Fiscales, secretarios y defensores su asistencia al acto, llevandb los primeros relación circunstanciada de los encausados en loa procedimientos de su cargo, y al Sr. Comandante del Castillo de la Punta y Alcayde de la Real Cárcel lo conducente para loque por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones necesarias en la forma de costumbre. Que por este que su Sría.proveyó de acuerdo con el Sr. Secretario honorario de S. M. Dr. I). Manuel González del Valle Asesor interino del Tribunal asi lo mandó y firmó de que doy fé.—Francisco de Velazco.—Dr. Manuel González del /alie.-—Ildefonso del Valle, secretario de la Presidencia.
Por auto proveído porelSr. magistrado de la Real Audiencia Pretorial juez general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. dePorto, está prevenido se anuncie al público el fallecimiento de D. Francisco Haranch:py natural de Bayona de Francia y vecino del barrio de Colon extramuros, para que si hubiere bocho testamento ú otra última disposición, el escribano por ante quien 1a otorgara remíta testimonio de ella en el término de 3 dias contados desde el último anuncio.	3
En las diligencias promovidas por D. José Fermín Caballero en el Juzgado del Sr, D. Antonio Zambrana, alcalde mayor segundo y por ante D. Carlos Colon, para acreditar su origen legítimo^ l;mpíeza de sangre, buena vida y costumbres; por auto de esta fecha se ha aprobado en información de insolvencia, mandándose le asista como pobre de solemnidad, y que se anuncie por3 números déla Gaceta Oficial.	3—1
Por auto proveído por el Sr. D Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor 3. ° de esta ciudad, y por ante D. Francisco Pi-mentel, á consecuencia del intestado de D. Juan de Dios de Cárdenas, y cuaderno formado para tratar de la insolvencia de Cre-sencia Britose ha declarado á esta pobre de solemnidad, dispo-nióndo se le ásiít* como á tal con la debida reserva, y que se publique en 3 números de la Gaceta.	*—I
Por áúta proveído por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor 3. ° interino de esta ciudad, y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia del intestado de José Joaquín y María Antonia Ayala, se ha declarado pobre de solemnidad al moreno Andrés Alvarez, disponiéndose que se le asista como á tal con la debida reserva, y que se pu blique esta declaratoria en 3 números de la Gaceta.	*—I
EDICTOS.
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. 1/1. ¡ye.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Lloverás de nación ganga, vecino del barrio de Jesús Maria.de estado soltero egeroicio jornalero y de 28 años de edad; para que en el lérmino de 9 diaa se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en loa criminales que se le siguen por hurto de 15 tabales de higo 8 de D. Fernando Albuerne; ene concepto de que si lo hiciere se le administrará justicia; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Que asi lo he mandado en dicha causa. Habana y Marzo 23 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría.—Joaquín Trujillo.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana fecha ut supra.—Joaquín Trujillo.	E *—O
Don Gregorio de Lambea Teniente Coronel graduado de ca baliería del escuadran de Jiorbon, y Teniente Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. AntonioFalcon, alto, envuelto en carnea hoyoso de viruelas, patilla negra y muy poblada, ojos negros, y de voz bronca; á fin de que dentro de 9 días se presente en la cáécel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra el expresadu Falcon, y dos hombres desconocidos blancos que asaltaron y robaron a D. Francisco Fría»; seguro de que si asi lo hiciere se le o‘ri y administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de S&n Antonio y Marzo 23 de 1852.—Lambea.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Joaquin Leal.—Yá linde Que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Villa de San Antonio y Marzo 23 de 1852.—José Joaquín Leal.
J	E 3—0
D Antonio Zambrana alcalde mayor segundo de esta ciudad'noqueda obligado i ómexhibicioo. £? qw W aauft¿í. y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, «ito, por esie órdeD al publico á ha de qu*f ^.?
B1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido determinarque se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el siguiente testimonio do lo resuelto á consecuencia de un juego prohibido
que se aprehendió en la talabartería del moreno Joa-	v _______ ,	.. .	—  r--___________m	^	.. _____..___-_______—,  
, , ,	quin Mariano PentOD, vbcído de San Juan do los Re- que hayan nacido en el distrito Municipal de la Ha- n«mo v emplazo al pardo José de Jesús Miranda para que den- .proposición ae pseaentsá hacerlo bb la »scribania de
La j„n,	• Art,ÍC?10 ?6-	medios.	baña el mismo dia que nació la Princesa. En loa tres tro de dias contados desde esta facha sa presente en lá cárcel	4«% «n yacepto ^.>»>1«;^
^m,^ocTQirrr‘¡Pentea!ira 7	^“tl , “D¡ctámen.-Señor Teniente Gobernador. -Re-I dias se colocarán cuatro cucañas en el Campo Militar ¡P^adee.«.^
Propios en la cual U h ' referldo mayordomo do sulta bien comprobado en esta* diligencias qnp el mo- destinadas dos para la gente blanca, y dos para ia de,de igual clase Marcelino Alvarado; cierto y seguro que si asi P* unto proveído por el «f. reátenlo GoUrruuior Uttacohrftw'L 31 i j ara Cargo del iqaporte de 1a reno Joaquín Mariano Péntoo, y^loa pardos Evaoge-ieolor desde la? orneo de latarde, habiéndose nombra- ¡i0 hicieres? te oirá y administrará justicia, y de lo contrario ee H® de Antonio con consulta delu^Mor utuMj pt eobnttoriB, y I» datará el importe de la» parti.lliita de	Flore», fueron aorpreadL do para presidirlas al Sr, Regidor Marqués de Agua» MccUrá reherí, y contum.zé incurso ¿álaspen». del. Uy ¡Antonio de Porto, 4 coscan«,, d. la mwmxu» ,
Zambrana.—Francisco Valerio.	.	,AP-‘ . »
-ní Por disposición del Sr. I emente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D Joaquin Hernández como testigo de asisten" cía encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia del incidente al concurso y cesión de bienes do D. Francisco de la Madrid formado para tratar de la cali fica-cion de créditos, está mandado que por tres números déla Gaceta se notifique á todos los acreedores del referido de la Madrid el auto del tenor siguiente: Guanabacoa y Marzo 24 de 1852.—Con los autos con que se han dado cuenta y vistos: te han por calificados los créditos y cítense á los interesados para el fallo de graduación que debe pronunciarse, verificándote de persona, por boleta y por tres números de la Gaceta.—-Cha-perón.—Pages.—Joaquin Hernández.—Miguel Palmero y para su publicación libramos la preseute,	A *—O
En el incidente al concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez seguido por D. José Antonio Carrera en calificar su crédito, se ha dispuesto hacer saber & todo3 los acreedores el auto siguiente.—Hubana y Marzo 8 de 1852.—Vistos: con lo alegado por las partes se aprueba cuanto á lugar en derecho, las cuentas presentadas pi r D. José Antonio Carrera, de fojas 8 á la 10 y por legítimo, el saldo que resultad su favorjde 19,832 pesoa 2* rs. con la sola deducion de los 17 pa. del recibo de fojas 110, que se declaran no ser de legitisino alono; tásense las costas y reser-' ven su abono para la oportunidad en aue lo sea el crédito declarado.—Mesa.—Bruzon.—Ldo. Marcelino de Alio,—Habana y Marzo 20 de 1852.—Francisco de Escovedo. A *—O
REMATES.
En los autos seguidos de oficioeontra D. Juan Fremiot González en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo.Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante 1». Plácido Borrego, se anuncio al públicael remate que ha de verificarse el dia 31 del corriente mes álas 12 de la niñanaen la puerta de la morada de su Sríav de una casa de manipostería y tejas situada en eí barrio de Regla, cdle del Mamey n. 23, retasada en 3486g-6j rs.-, á fin de que los que quieran hacer proqiosicionea ocurran el dia, hora y lugar designados.	R —5
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquin Trujillo, k consecuencia ilel intestado del Pbro. D. Nicolás Abranles está mandado se anuneie en tres número* consecutivos la proposición quese hacode dar los dos tércioa da sil tasación y 10$ mas rebajándose las composiciones ppr una casa situada extramuros en el barrio de San Lázaro calle da Escobar, al número 43 tasada en 2379$ 1J rs. para que et quiera mejorarla ocurra dentro del tercero dia después del último anuncio.	R—2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo y per ante D. Francisco Valerio, en la testamentaría de O. Antonio Valdes, está mandado que por la Gaceta en 3 números cunee cutivos, se anuncie al público el remate que el dia 30 del actual ha de tener efecto de los negros Bernardino, como de 35 años tasado en 400$, José congo, jornalero en 500, Pablo cocí ñero en 500 y Rosario lavandera y planchadora en 500$; en con-ceptode que tienen hecha la proposic'on de 1,300$ por los 4 *1 contado, y que el acto tendrá efecto en los portales del juzgado.
R -.1
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio dePorto á consecuencia de latee-tamentaria de Da. Elena Carrillo se ha dispuesto que por trae números de la Gaceta se publique la proposición de adjudicación hecha por D. Juan Amaro de los bienes que quedaron por fallecimiento de la citada Carrillo y es del modo siguiente- El citado Amaro se adjudícalos bienes, consistentes en dos sitios, ano titulado San Pedro, compuesto de una caballería de tierra y el otro de un cuarto de caballería situados en el cuartos del Tumbadero con sus fábricas, cercas, arboledas y demás anexidades y 16 negros de ambos sexos y edades, tasado todo en 6700$ 6 rs. por los dos téteios de esta y 20$ mas, con rebaja del censo, paga los acreedores del caudal, ae hace pago del caudal que aportó al matrimonio y,de ia parte de gananciales que le corresponda y el resto después de deducidas las costas lo asegura en el sitio titulado San Pedro, paraenterárselo en un» de los tres casos de la leylsin satisfacerle réditos miéntraa eeláu á su abrigo: para que el quiera mejorarla oe urra áverificarUreu el término de quinto dia.	R— ■
A consecuencia de las diligencias promovida» por Da. Patrono y Da. Maria del Cárinen Román sobre la chancelación de cierta imposición que eufre la casa calle Nueva dei Cristo flóis, 12 de la propiedad de Da. Coleta de Jeaue Hernández, he dispuesto el 8r. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel .Ramírez, se publique por esta órdea y en3 número» de la Gacéts la proposición siguiente.—Ofrecen por la dicha eaaa, que féetá tasada en4716$5re.2511$ al contado iy reconoce ademas loa dos impuesto» qüe existan de 1100$ bajo la condición que del precio qúe entrega se ha de pagar la alcabala y loa rédito» due se adeudan haatael dia en que se de la posesión, pues el rdttw-
'