u’mmsrnmim
ir
d*
con m¿«16 gacha.de harina. Se toma do. 6 tres hora.'D-	F"M"d:í de V«!m^-Y i.•
. •	/ .	, ,.	,	, tac,—Excmo. tír. D. Vicente González Larnnaga..
¿otes de irse a !a rama, ) al día siguiente se expele el.
(¿oiav ^eneraltneote sia purgaciones ni dolores vehe- ¿=—r. • ~ » - - —^	—¿--r . ■	■=
mentes de vientre. Sucede algunas veces que la cura' ______linQn|rp . T c*a
do se realiza sino al segundo 6 al tercer dia. tía la Abi-¡MOVIMIENT O DIARIO EN LOS ilOSPíTAL fiaia se coosidera el musanna como el verdadero es^	DE Caridad de esta ciudad.
pacífico contra el tenia.	;	<§an Jii(^ dt Dios.—De hombres.
D. Mariacao CaHes ▼ OasadevalL &«t*. íaseresarjie obra qi¿a
___________ abraza la superficie recorrida por ios piratas desde eu desem-
Hasura—Hov recoien loa carros lus de las calles de E. á .O barque en la ensenada d^t Morrillo, bista la Sierra del Pinar de
Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, coa todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs. ejemplar para los suscritores yelquehava tomado el de las froza* y el que tome «oio el de la campaña á 3$ ejemplar-
Chubascos-—Ayer à las tres He la madrugada (jJlodo8pert.tr á iriurhcj. un fuerte aguacero, ni que
• Existencia de mañana....
Entrados dura ! Salido*......
! Muertos......
enfermos el dia 5 de Mayo por la
Existencia si dia 6 por I*t mañana.. ....
Paula.— be mugtres-
in«ñ «na ....................................................
j Pm triniti a durante di ho din............................
172 10	133
3	
»80	
ó'J J	172
í	” t
	171
Libros de oiencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Mocimiento de consumo dtl existencia.
GANADO menor.
Jia 3, ¡necios, arrobas j
FEMO.
BENEFICIA 0« *
j Total.’ maul.¡carne.¡arroba libias;
sucedieron otros. El dia amaneció achubascado con Existencia de enferma, el dia í da tiento fresco del NE. y asf ha continuado sobreviniendo 6 intervalos pequeuos chubascos que rociaron li	ourum <
tierra, tbsto ea nada se parece a lo que nuestros cam- Muertas.....................
pesióos llaman la primavera, la eutrada de las agu,s
de retalio, las cuales creemos se hagan esperar lo »,iíS- Exintouci,, el dia 6 por la mañana
tante para que concluya la zafra sin inconvenientes.	____-________—.——-------
Honras funkbres.—Según tenemos entendido,i	RASTRO DE
en la mañana de hoy deben verificarse en el templo de'
San Felipe las honras fúnebres que la familia del jó-' ven D. Eduardo García Lebredo tributa por el reposo del alma de éste. Se nos ha dicho también que es muy ■ numeroso el convite que se ha hecho y que por consiguiente este acto religioso será sumamente concurrí-¡ do. Así debe esperarse, pues el desgraciado jóven oh ! jeto de la fúnebre ceremonia, coutaba muchos amigos
y grandes simpatías en la Habana.	Cerdos....----
Horticultura.—Uno de los privilegios mas no-\Carneros..........
tables de que gozau los países de la zona tórrida, es el poseer durante todo el año mía vegetaciou vigorosa:
capaz de fructificar en las cuatro estaciones del año. ____
Por esta razón sus babitautes mas felices que los de
las otras zouas, tieuen siempre á su disposición hermo-! , , y urataua á 40 re.arroba........ fi
sas flores y deliciosos frutos. Semejante circunstanciaj er °* f CH "e ® 3C,o7, 3_, v 39 id...>
hace menos vivo entre nosotros el deseo de saborear,^.^^^ a„q v oj ri< .........................i >9T
ciertas p:educciones vegetales antes de la época eui _____________-J------------'
que naturalmente deben alcanzar su perfecta madurez, MAYORDOMIA DEL REALHOSPI TAL DE 3. LAZARO, y que no se empleen medios artificiales con e! objeto de anticiparla. Sin embargo, como muchos frutos no se produceu en todas las estaciones, y como podría
hacienda de Mscurige* oon 80 caballerías de tierra, 145 negros carga detolas las obras ,im . ,c ..ates i dioho ratnA
I
107
10
97
3
PRECIOS a UliK Sí: vendieron.
320
66 I 7 Existencia j par» o»-i ñaña.
316
haber algunos que deseasen acelerar su madurez a fin de conseguirlos mas pronto, vamos á reproducir de un periódico francés el modo de lograrlo; es el siguiente:
“Este procedimiento dirigidos acelerar ¡a madurez de los frutos en los árboles, aunque debido á la «asualidad, es un feliz descubrimiento que descansa en datos científicos. Consiste en rodear la rama de un árbol dos ó tres pulgadas mas arriba de su nacimiento cou un alambre >le grueso común qne se retuerce despees por ambos extremos unidos. De este modo se auticipa la madurez do quince á veinte dias. y las frutas que resultan son grandes, coloreadas, sabrosas y perfumadas.
“Aquellos de uuestros lectoresquo se ocupan eu la horticultura saben muy bien que en los árboles existen dos savias: una ascendente y otra descendente; que la primera constituye la sustancia sólida, la madera, miéutras que la segunda forma las flores y las frutas; en los efectos de esta doble sávia estriba la teoría de las incisiones destinadas á activar ó á deteuer la vegetación unas veces, y otras á aumentar la producción de frutas. Tal es la explicación del procedimiento que indicamos. Detenidala salda descendente a consecuencia de la ligadura, llega á las frutas con grande abundancia, aumenta su tamaño, y activa rápidamente su madurez.”
Sociedad i>k Isabel II. — Según nos han informado á mediados del presente mes debe verificarse en aquella concuriida sociedad de Guanabacoa una excelente fuiiciou lírico-dramática destinada á inaugurar el local en que se halla establecida y eu el que locan á su fin los trabajos que actualmente se efectúan. La función que á beneficio de sus feudos ba dispuesto la misma sociedad, se verificará el domingo inmediato en ei Teatro del Paraíso de Regla.
Relación de las limosnas que ha habido en el presente mes. Abril 12.—La Sr». lia. María de Ano y Vega, donó 1$ 2r<. “ Una devota repartió 2$.
13 Una id. >d. tin real Bendito á cada enfermo.
La «.’omisión del Eterno. Ayuntamiento compuesta del Excmo. SrConde de Cañongn v el l)r. D. Manuel González del Vulle, repartieron 65$ á los enfermos con motivo de las Gestas Reales celebradas porel nacimiento de la Princesa de Asturi as 17 Una devota repartió 2$.
¡Sun Lázaro 30 de Abril de 1832.—José López I rancás. COMPAÑIA E3PASOLA DEL ALUMBRADO DEGAS.
Por acuerdo de la Junta directiva de esta emprensa en se* sion tenida el 28 del corriente se convoca a la juuta genera! de
Sres. Accionistas paraeljuéves 6 del entrante, á las 5y de la
tardeen la ofi riña calle de A guiar núm 21, con el fin de oir el dictám-n de la comisión da cuenta, nombrada an la última junta. Habana 30 de Abril de 185:,—A. A. Raphel, recretarin.
LIBROS E IMPRESOS.
Eu el despacho fle esta i ; preuta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. , Sínodo diocesano.
Se hallan de venia en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR,c.lle de Aguiarn. 81, eaquina-
á la del Obispe.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.9 oon atlas, 170$.
Id. Hiato, ¡a Natural de loa Loros. I vol. en 4. 9 fíg. cois 30 Ouvier; Mamíferos y Atlas. 2 vol. 2i»4 rs.
Fabre: Blibioteca del Módico Práctico, 14 vol. 31 $.
Kispail: Historia de la áaud y do la enfermedad, 3 vol 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 ra.
I I. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ae la Salud, I vol. 9 rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs.
Jourduti: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6 rs. vol.25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vul. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahuemaun: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, l vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Columbat: Enfermedades de laa mugare», 3 vol. 5 $. Andral: Clínica medical. 5 rol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 ra.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. .8* 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, I vol. 2$ 4 ra.
Trousseau et Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Mas»«: Atlas de Anatomía, l vol. 3$.
Griaolle: Pathología, 2 vol 4$ 4 ra.
Bequerel: Higiena, 1 vol. i$ 6 rs.
Chapeil: I f- l vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.	&
Andral:Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 ra.
Liebig: Química orgánica, 3 vol«6$4rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzeliua: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Frenay: Química, 2 vol. 2$ 4 rs.
Rtgnault: Química, 4 vcl. 5$ 4 r».
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 ra.
Cazenavc: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 ra.
Id. Enfermedades déla piel, I vo!. 3$.
Pouillet: Física, I vo 1.1$ 6 rs.
K.auff¡nann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología, 3 vo I. 6$.
Milne Edwards de \ ussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del Fetos, 1 vol. y pl. 8$ 4 rs.
tinmaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, i vol. 1$ i rs.
Francveur: Id. I vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol.5$.
Girard: Tratado del pié, l vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, l vol. 1$ 4 rs.
Deschjtnos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs.
de dotación de *!mbos seros, máquina de vapor
Ea Cárdenas, un almacén con eu muelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabajadero de tonelería, para el tráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de dotación.
Diez y ocho acciones de ái00$ en la empresa del ferro-carril de Cárdenas,
Cuatro acciones de 4 500$ en la empresa del ferro-carril de Matanzas y la Sabanilla.	9
Por ausentaras su dueño y en mucha pro-
porción véndese una casa sita en la calle del Palomar, n. 143, con mas de 42 vs. de fjndo y ma9 de 9 de frente, de manipostería y tejas: con sala, comedor, 3 cuartos corridos también de manipostería, pozo, aumi<iero,2 cu trtos de tabla al fondo, cocina, letrina, v en punto donde son muy buscadas lúa casas por los empleadosde f tetona: produce cercad 1 p ® y esto en consideración de que hace Id años que la hihita el misino inquilino. No tiene ningún gravámen, terreno propio: calle de l«s Domas, n. 17, de 10 á 12 de la mañana y de 4^ de la tarde á las 8 de la noche.	3
Se venden por ausentarse su dueña dos
preciosa» casas situadas en la calzad t Real d-d'Cerro 6 casas después de la quint i de la Sea. di ñ « Leonor H^rrer-t y «n lu mi»m tacera: sonde manipostería y azotea, con humosas habitaciones sumamente f escás y cuantas comodidades pueda apetecer una f i india, en precio rómod »; y tratarán de su ajuste en la calle Je la Industria n. 97 cuadra de la panadera del U*urama.
Se enagena el directo dominio de la ca-
ea calle Ancha de Jesús ‘darla ó del Prado núm, 24, de sillería pasante, hecht a todo costo y libre de gravamen, también un quitrín fuerte de menos de mf»dio uso, por su «juste ambos: calle Cerrada del Pa»eo núm lú o en la de los Ofi ios el parlero de la comisaría de obras de fortificación frente la confitería de la Marina darán razón.	9
Se vendí la aoolou deui medio de solar
propio para ftbricar eu dinid3 reco ioee 4 )0$ de imposición, compuesto de 13$ varas de frente y 43 de fondo, situado en ex tramuro? calle de Gervasio, entre las de Neptuao y Concordia: impondrán calle de la Leultad núm. 8 \	3
Se venie uua cindadela de tabla y teja
con 7 cuartos y una accesoria, todo bicho á todo costo, nueva y gana 33$ al mes, y como su am > se ausenta, se vende mu y barato, y esta situada en >a calle del Alambique nú n. 5 barrio de Cliavez: ene! c«f de Diluyo esquina a la calle de la Economía caizadadel Monte darán rezón.	3
S- vende la casa núm. 39 de la calle del
Rayo al doblar por la de la Reí «: en l»i misma impondrán.
se vende la casa núm. 68 de la calle de
San Jo*é en la de Jesús María núui. 11^impondrán	9
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	23
Se vendo un terreno con 19 varas de
frente y mas de 40 de fondo,sitúalo en la calle de las Canteras fronte á la nueva piaza de Colon: calle de San Miguel núm. 88 tu tondrán.	9
Por ausentarse su dueño se vende una
casa en la calzada Real del Corroen el punto mas elevado: tiene todas las comodidades necesarias: bonito jardín con algunos frutales, cochera para dos carruages, buena caballeriza y una vista que domínala ciudad, un pozo inagotable que eirve para riego del jardin y servidumbre de la casa: reedificada en el mes pasado*, reconoce ácen»o redimible mus de medio solar en que está construida y paga 8$ 5$ rs. de censo anua!. Se ua en 2800$ libres para el vendedor; también se realizan todos los mueb es de poco uso, según se convenga. En la misma calzada del Cetro n. 110 pasado el paradero de las diligencias impondrán.
Se venden dos accesorias pertenecientes
á la casa de alto n. 20 situada en la plazuela de Sta. Clara, una de las del lado calle de Cuba y la otra, en la misma plazuela por su ajuste, en la calle de Compostela n. 51 daráu razón
mero v orontitud.
Dicho Sin tren*, ofrece. » surtido general de muebles l
p -blioo tener cc'Ktánteai^ate
.	Pnu«U(tMH y todo to o«c««»-
río pira alh ij ir «ti i cata; recibe coattaateatíiite grao lee tac-turas de París, H imhurgo r Lbadre*, las qie ofrece vea Je r á precios sumtmsnte baratos.	,
Tiene también un variado curtido de sillería del JNof lee que vende con equidad-
«Asas m asmieso.
Santo del dia.—San Estanislao, oh. y tntr. Na ció en Cracovia, cabeza do] reino de Polonia, y desde uifio fuó muy inclinado á la piedad. Estudió letras humanas, derecho .canónico y sagrada teología; se hizo célebre predicador, y después le nombraron canónigo. Llegó fi ser obispo de su misma pitria, y como el Bau tista a Herodes, reprendió al rey Boleslao sus crímenes y desórdenes. Deseoso este príncipe de la venganza, levantó un falso testimonio contra Estanis ao, el cual para vindicarse, hizo resucitar á un muerto que dió testimonio de la verdad delante del rey y de su corte. No por eso se couvirtió Boleslao, autes enfureciéndose m ts, dió muerte al samo ob. estando celebrando el incruento sacrificio de la misa el dia 7 de Mayo del año de 1079.
Ademas se hace tnenciou de Sia. Flavia Domiti-1®» vg* y tntr. indignado el juez pagano, al ver la eous taucia y el valor de esta santa, mandó poner fuego al cuarto donde habitaba con sus compañeras Eufrosiua y Teodora vírgenes, y las tres acabaron allí el cursi de su vida. S. Juvenal, mtr. fué diácono de la Iglesia ruinaua en tiempo del papa S. Alejandro, y mu ió mtr. et» la misma ciudad. S. Flavio, S. Augusto y S. Agustín, hermanos mtrs. En JNicomedia, derramaron su •augro, para dar testimonio de la fé de J. C. durante 'a persecución de Diocleciano. S. Cuadrado mtr. fué degollado en la ciudad de Nicomedia, á fines del año 151. S. Pedro, ob. fuó uu modelo d? Prelados perfecto*» y el Señor le concedió el don de milagros, acabando su vida eu paz el 7 de Mayo de 7oS. Sau Juau obispo y confesor murió con la muerte de los justos dia 7 de Mayo del año 721, San Benedicto, Papa y confesor tenia todas las prendas que hacen á ios papas buenos para la Iglesia, y murió llorado del muudo cristiano el dia 7 de Mayo del año 685. La tras lacion del cuerpo de S. Esteban, proto-iuáriir. En tietnpo del Papa Pelagio fueron llevadas estas samas reliquia» desdo Coustaotiuopia, á la ciudad de Roma y colocadas juuto al sepulcro de S, Lorenzo, mtr.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.— Elsahadoenei Sto. Cristo la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de la Santí-*itna virgen de Loreto, á!as6é y la de tercia á las 8.
8u>. Dominga y Sta. Catalina la de la virgen del Rosario á las 6é. En la Merced y Balen á la Patrona. Ln S. Felipe la de la Divina Pastora. En la capilla de S. Agustín la del Transito de Nuestra Sra. Eu la l - O. de San Francisco la de la Virgen de la Cande-^tia todas á las 7. En Sta. Clara la de la Purísima. Eu j-ta. Teresa la de la Vírgeu del Cárinen á las 64. Eu Yuaú»Iupe la de la Patrona y á la Virgen de la Cari-dad del Cobre. En Jesus María la de la Virgen del frenen. En S. Nicolas la de la Virgen del Rosario é a* 7. En el templo de Regla la de la Patrona de 74 é • En la Parroquia de Guauabacoa la de la Patroua.
Felipe.—Flores de .Mayo, en esta fiesta predi* ^ahoy el Pbro. D. Salvador Negrey el sabado el Pbro.
José Briugas de Trevilias.
■ Salves.— El sábado, en la Catedral ¿las 5 de la larde. En Sto. Domingo, la Merced y Belen al oscurecer después del rezo del rosario. Eu Sta. Clara ä las 4* En San Felipe gran salve con toca solemuidad.
la capilla de S. Agustín es también á toda orques* la» En Jesus María al oscurecer.
Reglamento general para e! r »gimen ecónomico y adminis-Jutivo del ramo de sanidad de sia tíe Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Regiamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lloría.
Reglamento de medicina y c¡-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
ForiT..larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado Je bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Códúla de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. tír. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. °, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de «sta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal piaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra (lucido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Vlineruies útiles por D. Joaquiu Esquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa ¡luin Ezquerra del
OBRAS EN CASTELLANO
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, I vol. ?$ 4 ra.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. v$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, % vol. 8$ 4 ra.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. $ 4 rs.
María hij i de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, l vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, l vol. *¿$ *2 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. I vol. *2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol, 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$4 rs. y 10$.
Misterios de Paria, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras varias obras de ins'ruccion, comoNuma Pompilio vol. 7 r3. Telémaco, i vol. 2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. Dicciona-os españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Habana 7 de Mayo.
xmccione. AarKUftóMicxa.—¡Sale el solí laa 5 h. 27 m. eU mañana y ae pone á laa 6 h. 33 in. de la tarde.
Carada.—Loa cuerpo8 de la guaruicion.
Defe dkoía—El Comandante D. Fe Lo Rueda.
,r*CULTAT|Vü MILITAR DE SEMANA__Dr. tf. Manuel Font-
•Mrta, vive en la calle del Prado núm. 66. i Vacuna—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de » mañaneen la sacristía de laiglesiade Jesús Maria.
*(íALE8 CASAS UE BENEFICENCIA V MATERNIDAD—Diputadas
e mes.—Exina. Sra. Da. Concepción Cárdenas de Crespo. ) r**rv ‘ ^ont:ePcton Crespo de Cáscales.
Diputado de mes.—Sr. D. José Alaria Oajigns. e’ACLETATivoa en la habana.—Ldos. don Juan Bautista
p £■	.	__________
I [a8chter¡,calle de la Lamparilla núm. 54 y don José ¡Simeoi lttg08ter, calle de los Oficios núm.79, j Eí* Guadalupe v Penalver.—L*tos. D. Pablo José Fernán-z y don Miguel Gordiílo y Almeida, d« j 8 María v Chavez.—Ldoe. 1). Francisco de P. Mora-y don Tomas Lazo de Vega.
Un:	^OLOfí y San Lazaro.—Dres. D. Bamoa Gonzalez Pa
°®y don Carlos Fonseca.
4« ^asto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco > o fÄnK° "“En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Francisco Chacoi Éaeiu°’T^Q ei de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— * ^°^on‘—^r* D. Bonifacio de la Cuesta.—En ámbor WOi*"“ör* D. Miguel de Hoco y Vega.—Real Cárcel.—Sr
LA SO. ED iD—Obra del sabio Alemán
Zimniermaiin, lectura provechosa llena de ñ.osóficas eo side-■ aciones sobre las ventajas é inconvenientes de la Soledad en ‘3 d ferentes situaciones de la vida y de un mérito tuu «ingu-ir que ha merecida s*r traducida 4 todos lo» idioin is, como recientemente lo In sido al nuestro por D. Fernand » de Gabriel y A *odaca. Véu los« á 12 rs. en la librería de Charlain y Fernán •«/. calle del O u»po nú ti. 114.	3
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de lu Habana, se hallan de venta en el despachode cS-<t imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	6
Planillas para el movimiento de pobla-
cion que dun los Öres. Curas; asimitinu planillas del cen.-o anual j •le población quedan los capitanes departido en la librería de j esta .mprenta	6 j
«ebaja de precios.—Plano déla Habana;
[1852] con los númeioH de las casa», demarcación de los barrios [ y preciosas vistas de sus monumentos: I peso ejemplar.
LA ISLA DE CUBvEN 1852, el mapa mas esacto y pre-! cioso hasta ahora publicad«; núes contiene la última divi-ion territorial [1852] las line.- s de ferro carriles y en derredor vistas de finces, cuadros de costumbres &-c. 12 rs. fs. ejemplar sin co-lorec; 14 medio iluminado v 4$ iluminado del todo.	5
VERDADERA IáL \ DECUB V I INl'ORESCA; 3 rs. sencillos sin iluminar v 10 rs. fs. iluminado.	5
M A P A 8 A NTIG UO Y M O D E KNO [ 185fi] de Cuba en una sola hoja: sin iluminar dos pesetas sene lias; iluminado tres pesetas: la docena sin colores 4$. En la librería de Charlam, de la Minerva y de Sans: en lapapelerías del Marco I) rado y Cruz Verde y plaza del Vapor: en la imprenta del Gobierno 3 en las confiterías de la Dominica y Diana,
Balanza general del Comercio de la Isladej Cuba en 1851. formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge-1 neral de Ejército, Superintendente general ¡ Delegado de Real Hacienda de la misma, eni Comisión,—Hállase de venta en el despacho | de esta imprenta.
Historia de la Marina Real española
desde el descubrimiento de las Américas, hasta la batalla de Trafalgar, con las biografías de nuestios mas célebres almiran-1 tes:
Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta impotentísima obra, que se servirán pasar á recojer los Sres. Sus j critoresal Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras ! calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba. Acompa- j ñan á dichas entregas, losretratos perfectamente litografiados de Magallanes y Hernán Cortes y otras grandes láminas, qne representan hechos heroicos de nuestra Marina.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente reimpreso y al cual pele han concedido últimamente várias indulgencias.
LIBROS DE VENTA.—Geografia para
todos.—Müller fisiología.—Clieluis de Cirugía.—Blanco estudios de las plantas.—Alfaro cólera morbo,—Manual de materia! i médica.—Anatomía general del hombre.—l'ercucion y auscul - ¡ tacion.—Compendio de cirugía.—Boyer anatomía.—Orlando fu- j rioso.—Empresas políticas por Saavedra.—Conde, Domina-1 eion de lo» Arabes.—Guzman de Alfarache.—Revolución fran-; cesa de 1830.—Tratado de los principios de la fé cristiana.— Castillo del Diablo.—Los tres Reinos.—Teatro de Dumas.— ¡Ylaaaniello.—Marcos Vizconte.—Curso de derecho natural.— Vigilia d«l Estío.—Hermosa Cordelera.—Hazañas de los Catalanes.—Virginia ó la doncella cristiana—Ideas de Napoleon.— I). Juan de Austria.—Fardes de La Granjo.—Compendio de historia Universal-—Curso de Geografía por Ferran—Recuer* dos de mi patria.—Historia contemporánea.—Castillo de Gran-ley.—Soldado Visorio.—Cartas de Abelardo. —Historia de la literatura.—Diccionario de la fábula.—Decadencia del Imperio Romano.—Lecciones de filosofía Eclesiástica.—Curso de Economía política por Madrazo.—Guerra de España contra Napoleon.— Historia Elemental de la filosofía.—Talisman y sitio de la Rochela*—Historia del género humano.—Historia política de España moderna.—Lecciones de derecho político constitucional.—Derecho político general Europeo.—Historia de España por Romey.—Estrado alfabético de todos los tomos de de-erchns.—Colecciones de fisiología: Imprenta del Gobierno calle de Sta. Teresa núm. 13.	9
El secretario español nuevo estilo de es-
cribir y contestar todo género de cartas arreglado al gusto del dia 11. 6 rs. Idem en pasta i$. Manual del cocinero, repostero, pastelero, confitero y botillero con el modo de trinchar y servir una mesa 11. 6 rs. Idem en pasta 1$. Secretos raros novísimos | de las artes y oficios 4 ts. 1$. Idem en pasta 10 rs. El Gran¡ Tacaño y otros jocosas de Quevedo 2 ts. pasta y láminas 6 rs. úétodo de trab »jar los metales 1 t. láminas 1$: Calle de la i Obrapíanúm. lió.	5
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Diíénnrov, Código Civil, 2 vo?., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian, *2 vol.,4 ps. 2 rs.
Kunt, Lógica, I vol., 1 p 6 ra.
Id. La Religión en los limites de la razón, l vol., 2 ps. I rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Instituu.s de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, tíspiicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislaeion de Roma en Ju t*a, 1 vol., I p.6 rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. I rl.
Id. Critica déla razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps. 4 rs.
Id. Dominación de Roma ei la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 ra. Lherrn nier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 pa Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS
y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, I vol.,7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, I vol., 6 ps. 4 rs.
La Vida de los ¡Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 pr.. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagiatas, l vol., 4 ps. 2 rs.
Albur» de los salones, 1 vol.,6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, I vol., 0 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardin de las plantas, 1 vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8pa. 4rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, l vo*., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 pa.
Picciola, l vol., 4 ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vo!.,6ps.
Los Conventos, I vol., 4 r»s. 2 ra.
La China abierta, 1 vol. 5 ps.
Víctor Hugo,2rol. 5 ps.
Rolando furioso, 1 vol .,5 pe.
Nuestra Señora de Paria, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, l vol., 6 ps.
Las Mugeres de VValter Scott, 1 vol., 6 ps.
Las M ugeres de Shaskespeare, l vol., 3 ps. 4 ra España pintoresca, l vol., 6 pa.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
1.a Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol.,7 pa.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol., en folio, mayor, 85 pa.
Gararni,4 vol., 17 ps,
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je París, 1 vol., 4 p«. 4 rs.
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5pa.
L*»s calle.» de Paria,2 vol., 6 pa. 4 ra.
Werther, I vol., 4 ps. 4 ra.
Larater, l vol.,4pa.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
L03 mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol-, 8 pa. 4 ra.
Las mil y una noches, 2 rol., i2 pa. 6 ra.
La Nueva Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 ra.
Las Confesiones, l vol., 5 ps.
Invierno en París, l vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en París, 1 vol., 5 ps.
I). Quijote, 2 v *l., 6 ps.
Robinson. I vol.. 3ps. 4 rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en París, 2 vol., lO ps.
Misterios de la Rusia, I vol.,4 ps.4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Balzac, obras completa», 17 voi.,?5p8.4rs.
Viaje donde guste, I rol., 3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabadas en acero, litografia-sugetosal Pastel y colecciones de cuadras y atlas para rnbs ar y pintar. La colección completa de V Ilustración encuadeip nada, 16 vol., 68$
Educación de la Muger por Manuel Cos-
tales.—H.illasede venta á 4 realas fueites el ejemplar, y 4$ 4 rs. docena en la imprenta LA CUBANA, calle de Mercaderes núm. 38, en la déla GacetaOficial calle del Teniente-Rey núm. I3en la librería de Ch trlain y Fernandez cnlle del Obispo núm. ID, y en la morada del autor calle de Compostela núm. 36 En los mismos puntos y al mismo precio se halla de venta el libro de lectura para ios niño»*, H«l mismo autor.	2
VKNTAB ütí ESCLAVON.
Se vende una negra regular cocinera, la-
vandera y planchadora, sana y sm tachas en 5ÜJ$ y derechos: calle del Palomar núm. 98 J.	6
Se vende una negra muy jóven, que sahe
lavar y planchan calle de Cuba núm. 1U5.	“
por ausentarse sn dueño, se venden nue-
ve negros de campo de ambos sex >s y edades, 4 varones y 5 hembras, uno de ellos es calesero de trio, buen gañín, carretero domador, de 26 años, general de carneo y arrogante presencia, también arriero y muy fiel: en la posada de la Campana frente á la Puerta (le Tierra, darán razón.	3
En lacille del Teaiant9-R3y núm. 5 i se
vende una negrita criolla coniode 13 * I4 años de edad servicial á la mano y muy ágil pa ra cuanto quieran aplicarla: en la misma casa tratarán de su ajuste.	I
Se venda un negro calesaro hasta de
trio, cocinero y zapatero á pedimento suyo, calle de San Miguel 107. En la misma se solicit i un cales'ro de una bestia a noque no tenga otro oficio, teniendo las in j ires cualidades, buena presencia y poca edad.	2
Se vend8 nna negra criolla como da 16
á 17 años, sana y sm tach is, regular lavan lera y con principios de plancha, muy áíii Para tod », robusta de muy buen« presencia en la cantidad de 30 ouz is de oro libres p ira el ven dedor también se cambia por otra y las condiciones podran proporcionar el negocio sale por su gusto: calle de Villegas núm. 83.	2
Se vende nne negra como de 26 dños bue-
na lavandera, planchadora y cocinera cu 500$ libre» s n acción a redibitoria por haberse comprado asi: calle de las Animas n, 66 impondrán.	2
Se vende una negra general cooiac-ruy
mas que regular lavandera, <!« 3l añus de edad sin ucciou á re dibitoria y se da en 34 $ dándose aprueba por 15 ó -iü dius: «n la calle de.l Aguila nuil).67, darán ra-on.	2
Se venden dos ne¿ro3 sinos y sin tachas
uno de «ñ:io carretillero en 11 ca »u U l d-500$ Vibres pura el vendedor y el otro de I0 a ll «ños propio para cnanto lo quieran aplicar por su viueza sabe despalillar de 8 a I0m.no ios de tabaco diarios: calle de la Amargura esquina á la de la Habana núin. 68.
Se vende una negra buena cocinera la-
vandera, planch .dora y entiende de costura, con su hija de b añ >e, una china regular cocinara muy ágil y dispuesta para todo y varios muebles de chsh: cal e de S- Rafael t.úm.48.
Se vende nna mulata de pelo y de muy
buena figura, de «dad de lá uñ »una y io »ust»*, con muy bu« -nos principios de costura, y criada de mano, buena para entreten«» niños, y para ciiant» qu erau aplicarla por su mucha vi-vez, se dá en 4oÜ ps. libre» pura el vendedor: nna negra cómo de 38 años buena lavandera, v cocin ra (le un ordinario 3ana y 8Íu taclias se da en 150 ps. libres pura el vendedor; duran razón* eu la calle de los Oficios núm. 41
Se vende una negra de 17 año3, regular
encostara, priucipiosde lav.iUoy plancha, buena criada de mano, de buena y bonita presencia, y sana y sin tachas por su ajuste cali*» d** \ »triar n 96.
A.N IiH/\ IsVjO.
Por ausentarse sn dueüo se vende un
maen'flco cab illo am ricano, de la parte del Cunada, muy manso y maestro en co he y volunta as» como ensilla; sano y sin ningún resabio. Impondrán en la calle déla Lampa» illa n. 91.
Utt LAlUUIAGba.
Se vande en 18 onzas un quitrin un ca _______________________J____________________________
bailo buen volautero y unos arreos adornados de p lata, todo de | j:1r toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui-u»o pero en buen estado, por haberse ausentado su dueño: ca- j ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia iled el Teniente-Rey núm. 69 i.opondrán.	2	! v trabajadas con la perfección v solidez que siempre han tenido
Se vendea dos quitrines de medio uso Na máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. pintados y vestidos de nuevo, fuertes, decentes y buratos, un f Billieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car-caballo de 5 añ >s, aluzan, de silla de andar, muy suave, propio ñ«er de Francia: toda persona que quiera honrarle, coa tus «n para viajar en 4 onzas: «rila calle del Rayo núm. 24 entre la de cargos puede ocurrir á la calle delTejadillo casa de los baños* Dragonea y la JZTiuja ó sea Ferro-carril.	3
En la calle Real de ia Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido d«> c »miares nuevos hechos á los última moda, todos vestidos de gró de sed i dé to lo color y al- j gunos de guarnición de plata i esc »g ír por su elegante figur-«, j de modo que cualquiera que necesite de alguno, que vaya a ¡ dicho establecimiento que no se irá sin coin >rar de ver el gus* to cou que están hechos y la equidad en que se d an y también | se cambian por otros viejos ó d» .nidio u3o y se responde por ’ el tiempo que se trate.
Se vende un quitrín muy dscente y de
madeias muy sólida», cou su» arreos de pareja ó sin ellos, botas de calosero v demos avíos: calzada du la infinta frente á la tenería del Sr. Xifié casa antigua al jardin del Sr. lMunuel Pedroso.	3
VENTAS DK FINCAS.
Para liquidar la testamentría del Sr. D
Miguel Azopardo se venden las propiedades que á continuación
Diccionario general de educación y ense- 88 e*pre8^n,c“>08 ¡(‘ve.it.rio«y tasaciones se podrán ver en ei
.	°	.	,	7	escnlono de» Sr. D. Julián de Zuluefa, calleion de Justis n. 1
. arte de instruirse uno mismo v de tosen ir los demás, re-	___.	.___ » •». *	!	.	.
ñanza, ar.e de .nst.u. a, u. o o,amo y da añaen ir lo. demás, re-, admiliéndo9e llr0p09ÍC,0nes ha9ta el d¡a 3u deí me8 actual. .umen y complemento de lo mejor que se ha escrito »obre los Uo ¡ jo ¿nibrado 8. Mi , 8Ítua(lo e„ ,a haciend nedtosy modo de educar e mstru.r a loe hombres, conttene; Macuriíea jur¡gdlccl0Q de Cárdenas v eu potrerito anexo nom'-
necesidad por mas ae ;	iao p	____«s ..u»n_________________mo__________ ,
Un ingenio nombrado 58. Miguel situado en la hacienda de
. .  	uriges jurisdicción de Cárdenas y su potrerito anexo nom-
lecesidart por mas ae ; brado p ,edrafl C0D gjj cabatlerias de tierra, 198 nee ros de ■'a. n® M £ ,Un.b.	d« ámbos sexos, máquina de vapor	*
4^. calle de la u	Otro» agenio nombrado ^an Cayetano, lindando con •! que
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios de las Islas d« Cuba y Puerto Rico, como superior á todoa los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de tan probados bu«ncs efectos, que ha triunfólo en casos loa mas rebeldes, cuando ninguna otru de zarzaparrilla^ había logrado ni «un alivio al pudente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quier» ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de. los primeros f .cu tati vos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidid» fijar públicamente la cantidad de 1U00U$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este instai en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres, Hacen lados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos*, se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la da la Lamparilla.— Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cárdenas, botica Je I). Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip» botica de Anncleto Prado.—Cuba, botica de I). Francisco Padró.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16 primera cu idra entrando por la Plaza Viej», casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como »guaime .te al público en general, haber recibido ú-rimamente uu grande y elegante surtido de leontinas de oro de ùltimi moda, sellos sueltos, lluves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho (lias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimo singleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio.
Se han recibido adem-'S relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relo— jes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los quese venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
CONFITERIA. LA DIANA —De Sendra
y Comp., calle del Ouispo esquina á la de Cuba.—Se acaba da reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el público conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispeusado con au presencia, dándonos la .misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y demás, lo siguiente:
Después del gransu tido que constante temente se encuentra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho diario y á pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para^ mesas de convites, ambigúes, refrescos, y d unas que necesiten, esperando nos darán av»so con tola la anticipación posible, para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporurios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro estableoim ento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precie» m»s arreglados para qne pueda estar al alcance de todos,el público ya lo conoce por «star constantemente ocupados en los principales convites que se uece»itHn y los que hemos dado ent)da la temporada de invierno h «sta en algunos puntos distante de la Capital.
Tanibi* n se encontrará desde hoy en adelante el rico agras le uva y de toda clase de sorbetes y granizados à l rs. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vio »» |egitimo»ile Uorgoñu, Ch imberting, Pomara , Ben un«. Corion, /aludy en cajás de Ì2 ifritel lá* y ¿4 medias fínnibieñ «e ven ten al memi leo ) [ I. L iffitt, Margaux, La Rose, Wedorh, San Estephe. 11. Blancos de Meursaul I, Poully, Chablis, Birsurh, y S»(«rn» encajas de 12 botellas v 24 medias. Id. leTokiy, Itiim. Oporra, muüer », champagne, Chipre, Hungría Micujirtde botellas. Vinos de Jeréz «le I. a cía»*», id. ainon-illad.i. Manzanilla, Pajarete,Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Itioj i y de cuantas clases hay conocidas. Li :ores fin s de Curazao, anicete, mairasquino de Zara y de toda ciases cono *i las de Italia, Holanda y Francia.
Las deinu» clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catalago con el pormenor de las clases que 8« entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becacinas, códoni'ces, conej-'S. pitxoues, alondras, capones con ustione», saUitxoo, muslos de ganzo, salsitxas, mor-cilla», buúf «rra» bla »cas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de paetelescon truffis da las mis-mus clases de aves que van puestas; espárragos, ( finmpignons, seta», chich i ros, truff»s, currottes, iiancots, y deinas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras &c.
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvas, brebas, melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, butatas de Málagas,acerolas, membrillo &c., aceitunas rellenasen pumitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas
cluses.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con marco y sin él, cajas de palo de rosa con oolellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id.de ras« id.de ü »res, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están 4 la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,caite de O-Reilly esquina 4 la de Cuba.
tíe acaba de n- cibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labutur,agente de dicha fundición pone en co-[ cocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contra -
^¿£2533^ A
Magníficos brillantes: en la platería y
joyeríaque se está realizando á precios fijos: c»ile de ¡Sta. Teresa esquina a la de Aguiar, nombre de EL LENTE.
l)E ALHAJAS, MUEBLES &¿c.
Está de venta una máquina de vapor pa-
ra moler caña de construecii n Inglesa, de 11 fabrica ue Futios t Presión y Comp., de potencia de 8 caballos y tiene de respeto Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. algunas piezas de las principales: actualmente está moliendo en calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua uningenioen la jurisdicción de Matanzas, por lo tanto la per- cute. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta-8ona que desee adquirirla puede ir para verla funcionar, exaini- ble público de ciudad en 20 años, una distingu ida protección, narla y observar sus buenas cualidades: tiene entre otras la de Por Ia perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres ser económica en consumir combustible, anda con leña, con cui-l facultativos, concuya protección se honra. Ala solidez y per-bon y con bagazo; es suficiente para moler cada semana caña j lección hallarán la equidad las persona que gusten favorecerlo, para 2500 panes. Su dueño la vende para poner en su lugar otra	'	-	-
de mayores diinemdonesy la dará en mucha proporción. Darán rhzon en la i.asa núm. 21 calle de Cuba esquina á la de O-Reiily.
Se vende vino tinto superior de Burdeos
en barricas: calle de la Cuna núm. 99.
Realización de los poces quinqués col-
gantes de hermosus figura ; de granuda y de gioiio, salares y de lámparas á los no vistos precios de 10,13 y 20$. Ooutru pesos elegantes á 3$. Bandejas charoladas de todos tamaños y hechuras con preciosas pinturas á precios sumamente equitativos, y sobre 45 varas de papel de terciopelo con xdornos dorados para entapizar de gusto en el ínfimo precio de 17$. Calle de tíau Rafael esquina a la de la Amistad platería de Misa y Humano.
En la calle de la Obrapía n. 45 entre la
de Viliegas y Bernaza, se venden baiaio li ,s muebles que á con-!
esqu
Un brazalete...... ,$ 13()0
Uno id................ 940
Uno id-..-...........  425
Uno id...............  365
Una gargantilla....$ 5100
Una id.................. 3060
Una id................... 346
Un terno................ 1022
é infinidad d • argollas, candados, cruces, alfileres, botou a-duras para cbalec j y camisa y sortijas de ia misma piedra y de precios inferiores.
REALIZACION
PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DI TODOS LO» ZFIO TOS CONTENIDOS EN LA PLATkRiA Y JOYERIA
£Q-EL LENTE,«£jS
tinu acioe «e et-presa». Iodos jalo» ú caifa u uo de ellos uur »epe-	i, J. ,_______
rado. Bao»parale de Señora y de ho,ubre, locador, mea qum-	J ™lle M 1	esquina á la de Aguutr.
núes, si fí, sillones, mecedores, bonquetai », escupideras, sitian,	Desde qu* se estableció esta platería y joyei i a hizo
1—’	------- .	. •	--------- «: ---------«------- I notoria ta equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable
sillitas, palanganero, bandejas, mapamun di, cupio, aleunos libros y prendas, ¿fcc. 'rami den
aguamanil, sein» 1---—	--17--------1— —	—-------» —
doscahitas. 2 principio ha ido sucesivamente dando pruebas
-letenta tratados completos de p miera quinientos autores españoles, franceses, consta de 2 ts. en 4, 0 mayor gruesos por
rr 1mular Ao *****"*• co“** cV^fteíSi	dVd^sbnd¡ jObispo, ene1 espacioso l^al delcoavci ito ue tíanto Dom.n-	K«tc método es sin dada mny conveniente para !ot
Pl&no topográfico Histórico y Militar Ú6 amboa sexos, máquina de vapor de.	go; en el mismo en donde eslavo el del Sr . Lombard. Ha esta- prl¿wet po,que deomesuaqua loa precios de laa aihsias
la invasión y derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por Otro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la misma blccido en dicho local grandes talleres de ebanistería, y se en-
_ ___.	beneficio y
Vmo eatalaii vieio emoot ellado V Ce la t1“1“ CU.,v,ocio., de .US f.vorucedüres, .ir.yen,loe»l» »fei.cid«
¥ iUU 1/AbAldU VItJJu cuiuui oiiauo y vü *<* circunstancia no solo a innumerables consumidores, sino tam-
mejor clase, se vende á real fuerte la botell a: en Id cu izad a Real ¡ oi«n a la mavona de establecimientos dei mismo comercio de del Monte núm. 96 frente á la tienda de ro pa la Oriental, vina- ¡ casi to os los demás puntos de la isla que efectúan en este centena de la Farra.	1^	siderables y repetidas compras.
Guarapo fresco á todas U oras a UU real Lo su realización principiada actualmente y que será total,
fuerte botella: se vende eslíe del Obispo nú m. 41 fabrica de rupé. *e desea dar otra nueva prueba de equidad vend.éodose aun
esta* mtt8 ^&ra,° y a precios fijos, marcados en cada una de iaa preu--	des; adviriteudo que uo sapearán disminuir loa valorea aefc».
TZ* a 1 lados
D. Luis Sena reas, ha tras liado su
blecítnieutode mueb es de la calle de la H abana núin. 18U,