te riño D. Antonio Zambrana y por ante míen esta fecha, & consecuencia de un memorial presentado por Ü. Manuel de Jesús García Ruiz^r Giraldi, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido ¿ la oficina de hipotecasen solicitud de una papeleta para enagenar una sierra de su propiedad, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos ¿ personas de su mismo nombre y apellido, y apet'cion de la misma, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta Oficial á todas las personas que puedan tener interés en la subsistencia de dichas interdicciones; á. fin de que comparezcan al tercer dia después del último anuncio k deducir las acciones que les asista aper cibido de que transcurrida ladilacion se. declara ásu perjujcic y que los enunciados gravamen no comprehej len á Ib M muel Je Jesús García Rui/, y Giraldi. Habana y tíuen ¿2 de 1852.— Cárlon Colon,	C —■*
Alcaldía, mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero '17 de 185*2.—Hágase saber k L). Nemeciu Martínez, por medio de la Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos de ella, quoen la demanda que le estableció D. Manuel de Jesús Castellanos, ha sido condenado en rebeldía k que dentro de 24 horas le abone la suma de 98$ 0 rs. principal y costa que le reclam i, y sí alguna excepción It-gal tuviere que oponer, compadezca á deducirla en dicha dilación que se le adminisirarb justicia.—Espinosa.	C—*
H ibiend¡> ocurrido a! Juzgado del Sr- Alcalde mayor quin to L>. Juan IVdrode Espinosay Cutilla, Doña María Asunción doña María Benigna, doña Josefa y don Luis García Garamen-di, vecinos de Piierto-Pifucipe» exponiendo que al ocurrir k la contaduría de hipotecas en solicitud de certificación para ena-
Senar algunos bienes que heredaron de su tia doña Fabiana 'arcía, no lefuó posible al anotador dar .aquel c/?rtificato, por aparecer vanos entredichos puestos a personas de sus mismos nombres y primer apellido, en cuya virtud solicitaron que por tres números consecutivos de la Gaceta se convocase ¿ ios interesados en dichas interdiciones para que dentro de tercero dia ocurriesen ¿deducir las acciones á fin de que no 3¡endo los representantes los responsables, so decretase lo oportuno á que por la mencionada oficina se despachase la papeleta indicada. En consecuencia de lo cual su señoría accedió k ello ordenando se publicase la lista de los entredichos que aparece del cer-tificato del anotador los cuale9 son como siguen:
Uno que por decreto del Exmo. Sr. Gobernador Político intimado eu veinte y tres d.s Diciembre de ochocientos veíate y nueve, por don Manuel Ayala en el intestado de »Ion Marcos García, se mandó poner entredicho á dona Josefa García y otros.
Poi' decreto del Sr. ¿Alcalde ordinario segundo notificado en uueve de Marzo do ochocientos treinta y dos en la testamentaria de don Bartolomé Huertos que cursa ante D. Manuel Ayala se ui&ndó anotar entredicho á D. Luis García por la cantidad de mil pesos.
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador Político intimado en veinte y dos de Marzo de ochocientos treinta y dos por D. (CayetanoPonton en los au»03 seguidos por los herederos del Sr, don Manuel García de la Barrera contra el Sr. Conde de Mopox sobre tierras, se mandó anotar entredicho á doña Josefa García y otros.
Por decreto del Esculo. Sr. Gobernador político notificado por don Antonio Regueira en diez y seis de M .yo de ochocientos treinta y nueve k consecuencia de U testamentaria de doña Ñarcisa del Pozo é insolvencia de doña Josefa García y otra se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Decreto del Escmo. Sr. Gobernador Político intimado en veíate y seis de Setiembre de ochocientos cuarenta por don Manuel Fornari en la causa seguida contra l>. Luis Cleto García por escandaloso seimndó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Ecxmo. Sr. Capitán General notificado en once I * diciembre de ochocientos cuarenta en la causa seguida contra don Luis Cleto García por golpea é insolvencia se mandó anotar entredicho k sus bienes.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero notificado en doce de Marzo de ochocientos cuarenta v dos por don Andrés Pimenlel en autos seguidos por don Pedro de la Teja y compartes contra don Manuel García en cobro de pesos se mandó anotar entredichos á varios individuos entre ellos á doña Josefa Gareiu.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario primero intimado en v einte y tres de Enero de mil ochocientos cuarenta y tres por don Rufino Pacheco en autos que sigue don Manuel García La-vin contra don Salvador García sobre pesos se mandó anotar entredicho ¿doña Josefa García y otros.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero en catorce de Febrero de ochocientos cuarenta y tres perdón Andrés Pi-uientel en ant03 seguidos por don Francisco Oger y jjeompartes contra don Manuel García, se mandó anotar entredicho ¿ doña Josefa García por su insolvencia-
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo en veinte y dos de Junio del mistnoaño se mandó anotar entredicho á «lona Josefa García en los seguidos por don Juan Baez contra doña Catalina Hidalgo. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y dos años.—Rufino Pacheco.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 27 de 185 J.—Por decreto que he proveído en esta focha, a consecuencia de un inem orial presentado por D. Francisco González v Navarro natural de Islas Cananas, vecino de Jesús deI Monte, casado, labra ior y mayor de edad, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipoteca en solicitud de un í papeleta para onagenar ciertos bienes quo posee, sa había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos ó personas de su mUrno nombre y primer apellido, y ¿ petición del mismo he dispuesto se convoquen por la Gaceta de Gobierno ¿ todas las personas que puedan tener interésen la subsistencia de dichas interdicciones: ¿ fin de que comparezcan ¿ primera audiencia después del último . uune io á deducir Iqs ficciones de que se crean asistidos apercibidos quede no hacerlo se dispondrá se den al interesado i«iantus .unificaciones necesite para el objeto que las pide.— Espinosa.	C—*
Por auto proveído por elSr. D.Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, alcalde mayor 5.°, y por ame don Gabriel Ramírez, en los diligencias promovidas por don José Abreu y Polo, veci-(jo dalpaitiJo de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, pura le? ha puesto las interdicciones certificadas por el *¡5r. anotador de hipotecas, está mandado se convoquen por este orden en tres nmneiod consecutivos A ha que so consideren con rierehn á red anuir r oh el promovente por razón délas referidas interdicciones, en concepto quede lio verificarlo en el término señalado, se hura la declaratoria á que aspira.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 24de 1852.—Hágase saber ¿ D. José Martínez por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía h* sido condenado á pagar á D. Francisco Rorges dontro ds tercero dia la suma de 141$ 6 ra. que le adeuda, con mas 4$ 6 rs, de costas de papel, apercibido en bu defecto délo que hubiere lugar, y sin perjuicio de otras reclamaciones sobrepesos que se reservó.— ^ambiona.	G—
Ha dispuesto el Sr. don Antonio Zamhrana, Alcalde mayor secundo interino se publique en tres números de la Gaceta, la certificación que se incluye para que á los que comprenda-sí tuvieren que deducir alguna acción sobre ella ocurra á verificarlo dentro de tercero dia, en demanda verbal, eu concepto de que si no lo hiciere les pasará el p¡ rjuicio que haya lugar y fio accederá á la declaratoria que solicita don Francisco Rodri-«1 rigue/ Ruiz.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. José Salinas escribano público en veinte y tres .le Febrero ochocientos diez y ocho se mandó anotar entredicho general á ios bienes d > D. Francisco Rodrigue* ¿ instancia de Jon ¿osé Soler.
Puf decreto «leí Sr. Juez de leUus de la villa de Guanabacoa que lo notificó don Manuel Zamora escribano público de Santa Alaría del Rosario t u los autos de la testamentaría de doña María Candelaria RncaMadose mandó anotar enriedicho general k su viudo don Francisco Rodríguez.
Por decreto «leí Kxcmo. Sr. Capitán General que lo notificó I). Felipe. Alvare/. escribano público en trece de Noviembre de ochocientos veinte y dos en la testamentaría de don Jnan Rodríguez se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco de Paula Rodríguez su hijo para qim no enagene los bienes de aquel y los suyos.
Por decreto del Sr. don Ramón Perez, Alcalde constitucional de la ciudad de Bejucal que lo notificó don José Bosques en veinte y odio d« Abril de ochocientos veinte y tres en la testamentaria del Regidor don Francisco Perez se mandó anotar entredicho á sus bienes que poseen los herederos entre ellos don Francisco de la O. y D. Francisco Javier Rodríguez.
Por decreto delSr. Alcalde ordinario de segundo voto déla dudad de Santa María del Rosario que lo notificó don Andrés Zamora escribano público entres de Julio de ochocientos veinte y 9iete en la testamentaría de doña María Candelaria Bacalla do>e^mandó anotar entredicho a los bienes de su viudo don Francisco Rodrigue/.
Por voleta del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto don Ignacio Crespo y Pouce su fecha veinte de Marzo de ochocientos treinta y dos se mandó anotar entredicho á una negra nombrada Catalina de la propiedad de don Francisco Rodríguez hustu segunda orden.
Por decreto del Exento. Sr. Provisor Capitular Gene ral que lo notificó D. José Martínez Notario Eclesiástico en diez y nueve de Setiembre do ochocientos treinta y dos se mandó anotar entredicho á los bienes de don Amonio y don Francisco Rodri-
Íruez en autos que estos siguieron CMitra el Pbro. don Pedro No-azco Alberro sobre injurias.
Por decreto del Exorno. Sr. Capitán General que lo notificó don Manuel de la Torre escribano de Guerra en veinte y cuatro de Octubre dfl ochocientos treinta y doi eu los autos seguidos por el capitán don Mateo de Carqea.vs contra don Francisco Santos Rodrigue* sobre pesos se m i ció anotar entre dicho general ¿ los bienes del citado Rodrigo* z.
Por voleta del Sr. ¿Vlcalde de finiera elección su fecha veinte de Marzo de ochocientos treinta y cinco se mandó anotar entredicho á los bienes de don Fruncí.-cu Rodríguez en virtud del acuerde tenido con su ucreedor »lo i Francisco López Rojo en cobro de quinientos treinta pesos.
Por decreto del Exctno ¿Si. Cap.tan General que lo notificó don Lorenzo de Larrazabai escrib uio de Guerra en siete de Diciembre del mismo año en los autos seguidos por don Francisco Rodrigue* contra Fiancisco Ruiz por injurias se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodríguez.
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo notificó don Andrés Pimentel eu veinte y tres de Setiembre de o-chocientix» treinta y nueve en los autos criminales seguidos contra doi Creeeucio Riveras don Miguel Nodalse y don Francisco Rodríguez por heridas á don Pedro Márquez se mandó anotar entredicho á los bienes de la propiedad de los antes dichos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo no-jilioó don Bernardo del Junco escribano público en nueve de Noviembre de ochocientos cuarenta y dos en los autos criminales seguidos de oficio contra D. Francia jo Rodríguez y otros se mandó anotar entredicho ¿ los bienes de los antes dichos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo no-. don Andrés Pimentel en tres de Diciembre de dicho cua
mnn *ii—íiii i.----------____________________________________
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto de J©i Cabildo ordinario celebrado eu aquella ciudad el 5 Juan Pedro de Espinosa y CutilUs y per ante don Antonio Re- j^el corriente.
yueyra á consecuencia de las diligencias promovidas por don ;	VILLACLARA.— El Eco DO contiene nada local.
Si | Firtta.	.. tac p.r. .11» .W-.
mandudo se convoque por esta 6rden entres números comeen - I preparativos, »abamos que se está eusayando un him-llvosde la Gaceta al referido don Bruno Camero para que en el qo, quesegUt
término de och cargo del traslado q to de loque halla lugar.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el meen dio ocurrido en la bodega de don Juan Rivas que juzgado de la Tenencia *	~	“
y por ante don Pedro G
en la escribanía del menor«-------- -	. . , , .
se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las perno ñas que sean sabedoras del suceso para que dentro de tercero j dia después del último anuncio se presenten en la escribanía < para de ella pasar al juzg .do ¿ manifestar lo que le^consto.
)E OFICIO-
Bta ai reieriuouoii xjruuo «-.ttiuciw ^«v.	QOí que según nos dicen e9 precioso, para cantarse por	v.« ........v»....--- -—	—-------
dia- se presente en la escribanía á ha=ers9iq,<¡]ce 5 veinte ¡ovenes de este comercio y se nos ase- y Sbelly, teniente coronel de aquel arma. Su carac «duque ¡e está conferido apercib.do en su rtetec-	quBdarím lucidos.	ter noble y pundonoroso, «u despejado talento é.ins
c	•	■	—	- »v-------------- truccion, su trato noble y cordial y sus excelentes cua
lidades, han aumentado la pena que naturalmente
Madrid 19 dt Diciembre.
Nos escriben de Sevilla qneet cuerpo de artiilerí-acabade sufrir una pérdida sensible. Uno de estos dias ha fallecido eu aquella capital á la edad de 36 años e coronel efectivo de ¡ufantería don Francisco del Pin-
iene!» de Gqbi.mo de la villa de Guanabacoa	¡.istituto de
idro Galio lo y don Francisco de P. Ca-t m eda; «te instituto de iel menor don Luis Justo Marín, está mandudo trinitario» U. J
Colegio de San Juan Jfepomuctno.—La junta di reetiva de esta sociedad anónima ha hecho cargo de de educación a los estimables jóvenes esus Prado y D. Podro Salabarría. Deseárnosles prosperidades.
Acróbatas.—El domingo en la noche diósu prime-
ra función eu este teatro la compañía iuglesa de este I nombre, ante una concurrencia escasa, lo que es de ex-
___	I	trabar y sentir é la vez lauto por el mérito de s us ejer-
A consecuencia de la causa formada por el robo hecho en 1 c¡c¡og cuanto por la carencia de diversiones en que se la casando.. I de la calle délos Angeles,en que habita I). Jo-|	ciudad
sé Manuel Rosillo, cuyo hecho tuvo lugar la primera noche del nana esta ciu ¡au.	.
dia 2 del corriente,ha dispuesto el dr. Alcalde mayor tetcero; Extraordinaria función.—La compañía de acro-Asunción vpor ante L). Francisco Pimentel,se convoquen á las personas ¡ batas dará mañana miércoles eu la noche una amena que puedan dar razón de dicho acontecimiento, para que den-, „ variada función, con motivo de la feliz noticia del tro de tres dias, después del ultimo anuncio, comparezcan en I.	.	--	- •	- -	-	-
el Juzgado á declarar.	t	G—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
alumbramiento de S. M. la Reina y-del nacimiento :de la Princesa de Astuiias. Deseátnole y esperamos
dencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, es- j uua numerosa coacurrencia y que U11 buen éxito co
tá dispuesto se convoquen á las personas que^hayan puesto en- ’ tredicho á los oienes de la parda Juana Wiggins, para que
ocurran á este juzgado áentender en la suspensión de aquellos
0 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l>. Amonio Zainbrana,esiá mandado por ante D. Vicente Rodríguez Perez,
aue por tres números de la Gaceta se cite al pardo Tránsito [ernandez, para que al segundo dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á avacuar un acto de justicia.
O 3—O
El Sr. Alcalde mayor 3.° ha dispuesto por ante el Br. I». Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta seci-
rone sus esperanzas
TRINIDAD.—Leemos en el Correo del 21.
La enarbolacion de la bandera blanca en la vijía, el tronido del cañón y los repiques de campanas anunciaban á Trinidad á las cuatro de la tarde de ayer la tan anhelada cuanto plausible noticia del feliz alumbramiento de nuestra augusta y venerada Soberana. S. M. la Rema Doña Isabel II de Borhoa, se halla ya revestida con loshonores de la maternidad. El tro
s
experimenta al ver des aparecer eu los mejores años d la vida, uua existencia llena de esperanzas. El distío guidocuerpo de artillería, eu el que ha causado trist acusación e»te acontecimiento, no ha podido menos d -»ociarse al dolor profundo que experimenta la angustiada familia del coronel Pino. Su entierro según n» dicen, ha estado concurridísimo, yendo á la cabeza d la numerosa comitiva los excelentísimos señores doi M iteo Hernández, general subinspector de aquel de parlamento, y don José Rodriguez 8oler, segund. cabo de la Capitauía general.
Del Ferrol escriheti lo siguionts con fech t 13. “Tenemos en bahía el bergantiu Laborde que a caba de llegar, procedente tleCtdiz, con jarcia par estos arsenales. El vapor Jorje Juan de quieu hablé ¡ Vds- en mi última comunicación, hace dos dias qu> salió para su destino, y el tiempo le coutlnúa tan favo rabie como los primeros dias de su navegación, acas no tarde medio mes on hacer su viage á Filipinas, co sa que se creería un imposible hace años. El vapor ca mina doce millas por hora.“
El 14 habia llegado ya á Cádiz el Jorge Juan.
teá los acredoresde D. Manuel Andren para lajunta que debe j no de San Fernando cuenta ya con sucesión directa:
tener efecto el dia 26 del actual á lae onca de la mañana en juzgado; apercibido el que faltare de estar y pasar por ol 111a- j yor número de concurrentes.	C 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto don Vicente do la Torre da Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, sella dispuesto en loa criminales formados para uvtiiigmir el hurto hecho á don Ramón Guall de cuatro docenas de calzado entre zapatos y botos, un paleto de merino negro con cuello de terciopelo y forro de tafetán negro de medio uso y 8 onzas de oro españelas ménosuudoblon que eramejieano; se convoquen por este órden á las personas que puedan dar razón del hecho, se presenten en el juzgado á declarar lo que les constare, cuyo hecho tuvo lugar el dia 6 del actual entre 7 y 8 de su noche, en la calle de la Reyna, accesoria perteneciente á la nasa número 140 de In calle de la Amistad, zapatería titulada el Vapor, de la propiedad del citado Güell.	C - — 11
A consecuencia de la causa seguida contra el pardo Fermín Alarcon por hurto de un reloj; ha dispuesto el Sr. alcaldp mayortercero interino, y por ante don Francisco Pimentel, se cite por este ótden ft don N. Marti, natural de Cataluña, de oficio músico, que en el año próximo pasado dió á guardar un reloj ádon Sebastián Vila, encargado de la bodega de D. José Puig, situada en la calle déla Salud esquina al callejón (te -Gicavez para que desde luego comparezca en la escribanía y pasar a juzgado á prestar uua declaración,	O 2—O
Alcaldía ordinaria de segunda elección de lo Habana.— Ilabanay Enero 26 de 1852.—Ignorándose quienes seanel alba cea ó herederos de don José Rafael Suarez, convóqueseles por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que á primera audienciadespues del último anuncio comparezcan en esta alcaldía con ru hombre bueno á contestar el juicio de con ciliacion que le establece don Rafael Duarte, apercibido de la muita de b$ y darse por evacuado el acto. —Vildivieso.	C—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad, y por ante don Eugenio Ponton, á consecuencia de 1111 oficio del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en el intestado de don José Antonio Morejon.se ha dispuesto se convoque por tresnó meros de la Gaceta á don Andrés Morejon, para que comparezca en la escribanía del actuarlo, á fin deque tenga efecto la notificación pendiente.	C 2—O
A consecuencia del incidente al concurso de í). Buenaventura Tejonera, formado para tratar de las cuentas presentadas por el depositario dou Antonio Fetrau y Cp., que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor segunda, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, se manda citar á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 23 del actual á alas onse de la mañana.	C2-0
Consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas librada en la causa formada contra el negro Julián Hernández ó sea José Gregorio Oquendo y otros por haber fugado dtl cepo de la capitanía de Palmillas, robándose un baúl y varios ofectos, y por ante don Eugenio Ponton, sa ha dispuesto po el dr. I). Antonio Zrinbraoa,alcalde mayor segundo interino, que por trei números déla Gaceta se cite á don Antonio Capiro, para que en el término de tercero dia desunes del último anuncio comparezcan en la escribanía del referido Ponton á evacuar la respuesta á que alude dicha comunicación.
C -O
Consecuente ácomunicación del Sr. Gobernador político de Matanzas, librada en la causa formada p.r el asesinato de dofia Francisca González, y por ante I). Eugenio Ponton, se ha dispuesto por el dr. D. Antonio Zambruna, alcalde mayor segundo interino, que por tres números do la Gaceta se cite ul esposo de una hija del difunto I). Patricio Sirgado, que es dueño de un potrero titulado Vivos y Muertos, situado en Ceibu-Mocltn, para que en el término de tercero dia después del último anuncio,comparezca en el juzgado porconducto de la escribanía 4 ser examinado por los particulares r. qua aludo di-
: la partida del Cid y de Cortés y de tantos hombres grandes tiene ya un ilustre y nuevo ídolo de sus deseos y sus esperanuas: la gran familia española pronuncia hoy ol nombre excelso de la Princesa de Asturias en redoblados vivas, y fuuda ou ese acontecimiento tan maguíúiy como ardientemente esperado la felicidad y ventura, Ja paz y el bieuestar futuro de todos los españoles de ambos mundos. Los vivos colores del pabellón de Castilla ondean hoy al viento libremente por todas partes en señal do júbilo gozoso y 09 gratos nombres de Isabel de Borhou y del fruto precioso de sus entrañas resuena en todos los dilatados dominios de nuestra metrópoli de España y se graban en todos loscorazones amantes de las glorias uacionales y de las réjias instituciones.
Con tan fausto motivo el Sr. Teniente Gobernador recibió á las siete de la tarde de ayer á los Sres. Gefes y oficiales de la guarnición de todas armas, al cuerpo capitular y demas corporaciones y gefes rompiendo la retreta á esa misma hora, dirijiéndose luego á la plaza de Carrillo, permaneciendo allí tocando escojidas piezas hasta las nueve de la noche. Desde por la tarde se enarboló nuestro rico y hermoso pabellón eu distintos parages; por la noche hubo iluminación general en toda la ciudad y á las siete de la ma-Qaea de hoy ha dado parada en la explanada del cuar-
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 28 de Enero,
Correo del interior.
lambraña.	G— ■	CUBA.—Los periódicos de Cuba vienen despro-
vistos de noticias locales. Uu edicto que puhlicau en la parte oficial anuucia que el Excmo. é Illmo. 8r. Arzobispo ¡ha á continuar la santa visita de su Diócesis.
Publican también de oficio un curioso estado demostrativo del movimiento de la población habido en el segundo distrito de aquella ciudad en la primera quinceua de Enero, preseutadupor la comisaría. Contiene ol número de transeúntes, el de certificaciones dadas para pases, y para licencias, las altas y bijas de la población eu sus cuatro clases, de blaucos, pardos libres, mo euos Ídem y esclavos, clasificada cada una por sexos-, las altas y bajasen cada una de ellas; el número do fallecimientos, de adultos y párvulos, con expresión de clases y sexos, el de uacidos también con expresión de clase y sexo la compra y venta de esclavos, la ventado animales, y e! número de bailes celebrados: todo con separación de barrios. Este estado se publica de órden del Excmo. Sr. Goberna -dor de la Plaza.
PUERTO-PRINCIPE.—En el Fanal no vemos otra cosa que nn estado del Hospital militar de Nuevi-tas del que resulta que en Diciembre último entraron1 46 enfermos y salieron curados 41, sin haber habido ningún fallecimiento, y quedando de existencia para Enero 31 enfermos.
SANCTI-SPIRITUS.—Leemos en el Fénix. Besamanos.—Como estaba anunciulo, recibió nuestro Teniente Gobernador el 21 del corriente las mas cumplidas felicitaciones del I. A., da loj Sres. gefes y demas personas que por su empleo ó dignidad asisteu átales actos. A las 5 déla tarde de este propio dia formaron las tropas de una y otra armada en el orden de parada.
Retreta.—El martes 20 en sil noche, dia eu que se supo aquí la feliz noticia del alumbramiento de nuestra Soberana, se dió en nuestra plaza de recreo una brillante música por la orquesta nombrada Isabel II. Las piezas ejecutadas fueron las siguientes. Obertura do los puritanos, aria de Hernani, nn vals y una preciosa danza, que desempeñaron con maestría los individuos que lacomponen.
Compañía de baile.—Córrese por muy cierta la voz de que dentro de poco se hallará en esta villa una bien formada compañía de este género, la cual nos proporcionará algunas horas sumamente gratas. Sisera esta la últimamente llegada á la Habana compuesta de las graciosas hermanas Rousset que tanto furor hace hoy dia. Muy bien podrá ser, pero nosotros lo ignoramos, dando sí la uoticia tal cual se nos ha comunicado.
Entrega de mando.—Según veráu nuestros lectores eu el lugar que corresponde, en cabildo ordinario celebrado ol J9 del corriente ha tomado posesión de la alcaldía ordinaria de primera elección eu esta villa con las formalidades de estilo elSr. Ldo. D. Juan Rodríguez Gallo, que por ausencia de dicho Sr.se hallaba depositadaen manos del Caballero Regidor Sub-decano D. Tomas José do Valdivia.
Plátanos.—Gracias al cielo que ya este articulo do tan necesario consumo para la clase pobre se ve algo abundante en el mercado, observando que tam-anir* ion Francisco Rodriguex y la parda Isabel Medina de que bien circulan por las calles infinidad de serones atosta-n'.to b -rala eemandó anotar entredicho áloe bienes do Ko- dos de este fruto quo se dan á bajos precios.
*r'*For de- reo del Excmo.Sr. Gobernador Político que lo no-1 Lonjevidaa.-El lúoes 19 del actual falleció en Ufo , ,1 r»i i >S Colon como administrador del archivo de don ¡ e8ta población e! moreno libre IN. Finea á I* muy avan-Jorge l>ia* Uoiri^uez en outorce da Junio de ochocieutos cua- zada edad de “CIENTO SEIS ¿\N0S'\ habiendo renta v « in.' » en las diligencias cnin nales aexuidsS contra don conservado todos aus sentidos hasta pocos momentos Rodrigues por golpea y Hondas & doña Filar Milito 1 ^ rnand**	«nrredichoa los bienes de Rodríguez.
Y oor «le
iidea uu iluy	luuiu ucti aua ou 1« oAuiau»«» «u* owat- /.	, i  1 
tel de caballería el regimiento de Tarragona al mando ¡	' Jn..„ia
La inocencia en viage.—M. Federico X________bu-
caba habrá como un año uu asiento en la diligencia d( París que sallado Montargis.
M. Federico es un houbro de unos curenta y cin co anos, y cuyos cabellos muy escasos en la coronill blanquean considerablemente en las inmediaciones d las orejas. Rico por otra parte, está acostumbrado t los goces de la vida, pero hallándose ocupado el inte rior de la diligencia, asi como el cupé, no tuvo mas re medio que contentarse con un asiento en la imperial En los otros tres asientos ¡bau un labrador, una nodri za y unajoven.
Esta última iba vestida como las mugeres de lar ciudades, pero con sencillez; un vestido de indiana, uu ligero chal, un sombrero de paja, pero todo con co quetería, con mucho aseo padicularmente.
La joven podría tener como unos diez y ocho años su talle era esbelto y flexible; sus manos cubiertas dr guantes parecían pequeñas; en cuanto ásu rostro, err capaz detentar al mismo S. Antonio: grandes ojos a-zules, protegidos por largas pestañas, una nariz fina y bien colocada, una boca de rosa, y sobre todo un aire do candor y de timidez que desde luego interesaba á
del Sr. Comandante D. Francisco Ceballos.
Al feliz natalicio de la Princesa primogénita de las España).
SONETO.
Brilla al Oriente luminar precioso, Disco naciente de explendor y gloria Cual otro astro feliz de alta memoria Tragera á España un dia venturoso.
Progenie de Isabel, vastago hermoso, De régia estirpe y de bondad notoria,
Iris de firme unión grato á la historia Que uu gran pueblo esperaba fervoroso.
Así fijada en lazo duradero De amor y lealtad la Monarquía Continuará en dos mundos floreciente.
Al torrente del bien qud fue el primero De la excelsa Isabel, que la alegría Derrama por sus reinos expleudeute.
a.......

página eu loor uoPl^iz alumbramiento Jo ¡a Prinues' de Asturias, nos ha sido enviado desde el cuspo por un ¡lustradu amigo nuestro de esta ciudad, el cual ¡e fué inspirado con ocasión de ver al pasar por el ingenio Magua el boletín en que se comunicaba tan fausta y esperada noticia. Del mismo caballero es el que re producimos á continuación, escrito y publicado el año de 1833, en circunstancias análogas á las presentes en que se celebraba la jura de la entóuces Princesa de Asturias y hoy Reina madre de ese vastago ilustre que celebrdmus; ídolo de los pueblos castellanos.
El paisano conocía un pocoá M. Federico; se ha-jbló de la próxima cosecha, del trigo, de los prados, de ¡ los bienes de los habitantes; díjose lo bastantes para que i se comprendiese que M. Federico tenia posesiones ru rales.
Lajóven no se movía, ni pronunciaba una palabra; si su vecino hablaba, apenas se atrevía á fijar en él sus grandes ojos lleuos de dulzura para volverlos á bajar un momento después.
Llegaron á una peud.iente: El labrador se apeó la nodriza también y M. Federico se disponía á hacei otro tanto, cuando se detuvo por galantería:
—¿No boja V. señorita? preguntó.
—Machas gracias , no ino atrevo.
Y esto fué dicho coa tanta timidez, con uu soaro s ado tan vivo, que el proviucial se siutó conmovido.
—¿Y por qué 110 se atreve V.?
—Porque______-.estoy sola.
—9i necesita Vd. uu protector, me atrevere á ofra cerle mi brazo.
—Doy á V. las gracias caballero; pero en mi situación me es imposible aceptar.
M. Federico lusisiió. paro sin resultado. Ho aqu uua joven encantadora, se dijoá si mism > muy m idea ta y perfectamente educada. ¿Cómo viaja sola y di doude puede venir?
Dasde aquel momento lo tributó las mayaros aten ciones, recibiendo ella sus obsequios con gracia, paro
—-----.1—:- r - n nui-oi-nr (,. ti, n ola rías. 9ui (’(abarco
se iba familiarizando algo, yen la pendiente inmediata el provincial se atrevió a renovar su oferta. La jóve;. pareció hacer un esfuerzo sobro sí mism a, y aceptó pa- . . ra que no creyese que trataba de desairarle rehu-’ **
SONETO.
Princesa augusta que el favor del cielo Concediera de Espaili á la esperanza, Cemrode gratitud y bienandanza,
De vida universal y de consuelo:
Del paternal amor y del anhelo Vínculo fuerte, y de perenne alianza A la nación Ibera, estrecha fiauza De lealtad en el cubano suelo;
Hoy Trinidad publica complacida De esa excelsa heredera el jurameuto Al trono de la antigua monarquía,
Y al celebrarla nieta exclarecida De la Grande Isabela, su contento Muestran todas clases á porfía.
S.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
La Reina fQ.D. G.J se ha servido dictar las reso |	__ Pobre niña!
Iliciones siguientes:
En 15 de Noviembre. Nombrando para la plaza de inspector seguado de la administración de contribuciones indirectas de Sevilla, dotada con 14,000 rs. y vacante por cesación del que la servia, á D. Lorenzo Cuenca, inspector primero de la administración del ramo en Murcia.
En id. id. Para la plaza de oficial primero de la aduana de Málaga, dotada con 12,000 rs. y vacante por promoción del que la obtenía, á D. Juan Martínez de la Vega, oficial de aquella dependencia, confiriéndose este destino con 10,000 rs. de sueldo á D. Vicente Aseó, y Arias, recaudador cesante de la renta.
. En id. id. Para la plaza de guarda-almacén de efectos estancados en Gerona, dotada con 8,000 rs., á D. Carlos Saeuz de Zumarán, administrador de las salinas de Buradón y Herrera, confiriéndose este empleo con 6,000 rs. de sueldo á D. Saturnino Montoya, guarda-almacén cesante de las mismas salinas.
En id. id. Para la plaza de oficial tercero de la
sando.
Asi, mientras que el pesado carruoge subía icuta mente, caminaban uno al lado del otro.
—No soy un hombre indiscreto , dijo M- Federico, por tanto, perdóneme V. las preguutas que le haga dictadas únicamente por el interéa que Vd. me ius pira. ¿Cómo en tan tierna edad se encuentra Vd. así abandonada?
—¡Ali! caballero, mi historia es muy triste ... .pero puedo contársela á V. porque no me hará ruborizar. Mi padre era uu antiguo militar que solo tenia por únicos toenes de fortuna su pensión; habia hecho es cierto algunas economías, pero las sacrificó en mi educación, pues quería verme digna del apellido qus poseo.
Vivíamos á pesar de eso con cierta comodidad pero_
Aquí se enjugó los ojos.
—¿Le ha perdido V.?
—¡ Ah! si seüyr, y he quedado sola en el mundo sin mas recurso que mis débiles talentos ¿pero como utilizarlos? He llamado mucho tierapu á todas las puertas pues he recibido principios que jamas olvidaré, eu fin ine propusieron uua plaza do dama de compañía, al lado de una señora anciana de esta provincia. La colocación era poco brillante, pero me ponia á cubierto do los peligros del mundo. Me puse en camino, y ya iba alimentando algunas esporauzas cuando al llegar, supe que la respetable señora acababa de morir repenti nameute, viéndome por tanto obligada á retroceder, ¡agotando mis últimos recursos.
Sofia (habia dejado escapar su nombre) seTolvió a enjugar otra lágrima, y AI. Federico murmuró.
V at hablar así, le estrechó la mano que ella no tuvo fuerza para retirar.
La confianza de un secreto, es un título á la a-mistad. M. Federica no era ya enteramente un extraño, tenia el derecho do prodigar eso« pequeños cuidar dos que se reciben con mas gusto durante un viaje.
Sofia se acostumbraba á tener coufíanza en él.
—Parece V. tan bueno, lo decia lajóven, que creo estar hablando con un hermano.
Hablaban algunas veces del porvenir.
—¿Y qué piensa V. hacer? le preguqtaba el hermano.
—Lo ignoro, contestaba la hermana, nadie se interesa por mí.
—-¡Oh! si tal.....y se detuvo» pero las almas se
comprenden sin duda, pues por la noche, a! llegar á | Paria, Sofia aceptó su brazo para que la condugeso á un asilo decente......pues estaba cierta de que él no
podía abusar de su hueua fé
rema y dos on las diligencia» seguida» »obre ^ la rejrerta habida iüüJBII
.	,	, ,	-ja, i	i —Caballero, decía quiuce dias hace M. Federico, á
contaduría de las minas de Almadén, cou 6,000 rs. y 8U defeusor, me han tratado como un niño. ¿Sabe V. yacauto por fallecimiento del que la servia, á D. José quien era |a allc¡ana soño,a á cuyo ,ado hagia ido eil Viseras, oficial cuarto de aquella dependencia, conce- calidad de dama de compaúía? Era un oficial de cachándose este destino con 5,000 rs. de haber a D. Juan zadores de 4 ca|)a¡|0 que la habia |)uest0 ea ,a puerta Invero, oficial tercero que fue de la comisión de esta- je |a ca||e p0r sus ligerezas, y su venerable padre que
distica eu Ciudad-Real.
Eu id. id. Para la plaza de visitador de ios derechos de puertas de Avila, dotada con 6,000 rs. y va cante por promoción del que la obtenía, á don María no Muñoz, interventor de los misinos derechos de la
i vivia de su módica pensión de retiro, tiraba de la cuer da eu !a calle de los osos. Hedido muy necio, caballejo, pero V. lo hubiera sido del mismo modo que yo 'jjteuia uu airo tau ¡nocente! La iustalé en una linda babitaciou cuyo alquiler pagué; los muebles eran irnos
. .	a ■ / I	.	I	p l n	” I	| n 1	»«4 u e (/luo l lili III Uo
expresada capital, confiriéndose este empleo con 5,000	,ie y. loque ha hecho?........Una noche envió
reales do ssignaciou á don Ramón González.	■	---------=-(	■
el portero con una comisión, y después hizo sacar to-
Eu id. id. Para la plaza de oficial segundo ele j08 |03 muebles yéndose tras ellos. ¿Donde? lo ignoro,
■ vi i malí* (i ■ ai >1 a I a a a n fri I* il /V i n il A o lili, it* atoa do lino	.	• t ■	-	• t a	•
la administración de coutribuciouesiuUirectas de Huol-i va, dotada con 5,000 rs. y vacaute por cesaciou del que la desempeñaba, á don Daniel Olalla, oficial tercero de la misma dependencia, ascendiendo á este destino con 4,000 rs. de sueldo don Carina Aguirre, escribiente de la referida administración.
Eu id- id. Para la plaza Se oficial quinto de la administración de contribuciones directas de Avila,
pero sinduda habrá ido á establecerse eu calidad de dama de compañía al lado do alguna..........señora anciana.......................................Y ahora quieren hacerme pagar el alquiler de uu cuarto que ni aun siquiera ocupa....¡Oh!
esto es horrible, caballero!
Hurriblo es efectivamente, pero asi era. El defensor de AI. Fedirico en vano expuso el hecho aate
administración de coutnoucioues directas üe Avila, ¡ la ju8til.ia de paz donde presentó su reclamación, el dotada con 4,000 rs. vacaute por cesación del que la bQ10|,re de blanquecinos cabellos no tuvo mas remedio
mero cesante de la administración del ramo eu Loou. En id. id. Para la plaza de contador de la adua-
_________________ antes de morir. Era natural de esta villa, y apesar de servia, á don Rmnoo^Garcé» de Marciiia, oficial^ pri- que pagar 175 francos. Sofia aparentaba ser inocente,
_____reía del Excmo. ^rTuMadeate qúVIo notificó | su “*“cha edad se empleaba en el oficio de carpintero	*lS'~ ' ” '	”	'
r-eiiño Je Vilo e.-cnbxüu de Real Hacienda se mandé ¡que cou tino y acierto dirijia.
tuto» licáo 4 los bienes de do« Francisco^ Rudriguex^en Nombramiento._Ha sido nombrado pore! Excmo.
Sr. Capitán General, con fecha 19 de Diciembre último, Regidor Fiel Ejecutor del Al. I. A, de la veci* na ciudad de Trinidad, el Sr. D. Ramón Torrado y Quiroga, habiendo tomado posesión de su destino en
...
cobre de cierta suma correspondiente al ramo de diezmos. Ha baoa\ Diciembre cuatro de mil ochocientos cincuenta y uno.
—JoxSI Guita rt.__V para su publicación libro la preeeute en
la Habana a Vtme de Enero as mil ochocientos cincuenta J dos.—Joaé María Gamboa.	C—.
pero él lo era eu realidad.
.	.	.	. „„„	El aire atmosférico en Francia y ATmérica.—La A-
na de Ayamonte, dotada cou 4.000 rs. y vacaute por cademia de cieucias de Paria acaba de recibir del .lis-hallarse encausado el que la obteuia, a don Cecilio t¡ugu;do viagero Al. Levy una série de estudiosiute-Juneuez, fiel cesaute de descargas de Santa Lucía eu rej.l0teg acerca déla composición del aire atinosfé-
Cartagena.
posición del aire atmosfé ¡rico en diferentes puntos del mundo. Dichus estudios s« reasumen en una memoria dividida en tres
téries:
1? Análisis del aire atmosférico en Francia.
2? Análisis del aire atmosférico en el Océano Atlántico yen el mar de las Antillas.
3.° Análisis del aire atmosférico en Nueva-
Granada.
El resultado de la comparación de dichos análisis ameba que la constitución de la atmó-fera en el tiue-ro mundo es con cultísima diferencia la misma que m el antiguo. Fu todas partes el término medio en 10,003 volúmenes do aire, da 4,003 de acido carbónico. ¡.101,425 de oxígeuo y 7.891.557 de ázoe. Constante ■aspecto del término medio, la constitución de la at-nósfera varia en ciertos limites con las circunstancias neteorológicas. Así después de lluvias prolongadas, el mido carbónico y el oxigeno se presentan eu meuor iroporeiou que después de una prolongad i seca; la d¡-arencla es de 0,751 en cuanto al ácido carbónico y de i,653 respecto del oxígeno eu 10,OJO volúmenes de ure.
Tanto en Francia como en la América del Sur la elación entre el oxígeno y el ázoe permanece cons-ante, aun cuando se analice el airo á orillas del mar, i á 3,000 metros de elevación, por el contrario en las ritas montañas es mayor la cantidad de ácido carbólico. Semejaute resultado era imprevisto.
F.l aiie atmosférico recogido durante el dia en el nar, contiene constantemente un poco mas de ácido •arbónico y oxígeno, que durante la noche. La dife— encía es tanto mas sensible cuanto mas se aleja uno le las costas.
El aire couteuldo en disolución en el agua del nar es in icho mas rico eu oxígeuo y acido carbónico me el aire atmosférico. La diferencia eu 10,000 volú-neues de aire equivale á 2,074 en euauto al ácido car-lóaico y á 9,960 eu cuauto al oxigeno.
De tiempo en tiempo, uua ó dos veres al año, se mcuentra en el aire de Nueva-Grauada proporcio-•ioues extraordinarias de ácido carbónico que coinci-len con una disminución de oxígeno fácil do apreciar, ¡ que por consiguiente alteran su composición de uu nodo muy marcado. Dicho aumeuto es debido, tal rez en parte, á las erupciones de los volcaues, y sin luda á los desmontes quo se efectúan por medio de mormes incendios. La proporcioude ácido carbónico meontrado por AI. Levy ha sido de 24 volúmenes en 10,000 volúmenes de aire, es decir, diez ó doce veces nayorqueen aire normal. La disminuciou de oxíge-,ioha llegado á68,350. La cantidad de ácido carbólico en el aire de la meseta de Bogotá es mayor que tn el aire de Tierra Caliente, donde la descomposición del ácido carbónico por las partes verdes de las plantas se efectúa sin duda de un modo rápido.
La cola de una estatua.—La exposición de Lóu-ilres ha atraído, como se sabe, un gran número de extraogeros. La ciudad do Alacon suministró un notable coutiogeuto á dichas emigraciones, oscilada por una curiosidad laudable. 11o aquí una anécdota cuya heroína ha sido una compatriota nuestra, y cuyo teatro ha sido el palacio de Cristal.
Pocos dias hace, dos señoras de Alacon recorrían las inmensas galerías del mágico edificio de AI. Paxtou Sábese que en aquella metrópoli cosmopolita do la iu Inutria, no se hallan confundidas las nacionalidades. y que cada pueblo exponento ocupa uua localidad particular, [.legado quo hubieron nuestras dos señoraa al museo chiuo, quedaron sorprendidas al ver la diver sidad y bizarría de los objetos expuestos. Una sobre todo llamó su atención: al lado de brillantes tegidos, la deliciosas porcelanas, do cofres deslumbrantes cou uu doradas y extrañas pinturas, se veía uua multitud la pequeños muebles, de estructura y usos iitcompren tibies.
Cerca de la entrada dei museo so hallaba en una ispéelo de cátedra inmediata al sitio de tránsito, uu ibjet i que tenia cierta analogía con la forma humam
Era uu monte de raso amarillo, abigarrado de d¡. lujos extraños, y coronado por uua cabeza afeitada •uva piel era aun mas nm trilla que látela. Del medio le esta cabeza caía una soberbia cola que llegaba has-t el suelo, compuesta de cab e los, de cabellos de seda, las iquitos coa perfi ai es, de cintas y de tallos da dantas disecadas. Por lo.ileinas, la inmovilidad ab-mlutade aquel objeto hacia pensar que debía ser un ibjeto de exhibición perteneciente ai arte estatúan» chino.
L'ena de admiración al vor aquella cola fenome-i I, la señora que no creía cometer un i indiscreción, 'a cog ó delicadamente con sus dejos cubiertos de un «uantd & fia de estit liar su singular contextura. Per» i -i*	i! por Jo io -.Jo «| ii 3 fue el contacto, se de
nolió el ediñe o de aquella c ibellera, y cerca de la mi tad de lacoiase queló un la linda tn uto que la htliu
Júzguese cua! seria la emoción de la indiscreta! 3¡n oinb trgo, el hecho no tenia en rigor nada de mila groso; no os necesario Ir hasta China para descubrí! magníficas cabelleras que no tienen mas adherencia con la cubez i que bis negros a'fi'eres l| 11»¡l,n tute dispuestos por uu peluquero. Eíto prueba ademas que bajo ese punto de vista, la civilización so htlla tan avanzada on Cipu i com » eu Inglaterra y como en Francia. Sea como fuore, la emiciou de la señiia fué extraordinaria.
Pero entonces comenzó un asunto muy diferente, Fl contacto de la suave mano francesa animó la estatua China que se levautó, cogio por el brazo a nuestra curiosa espantad-i, y la lleva con magestuoeo paso á un sitio desconocido.
La pobre creyó que la iba á entregar í algún rigente de policía á fin de hacerle pagar una buona rnul ta, y por tanto se disponía á sufrir con toda la bueua gracia posible. Pero nada di o¿o sucedió. Después de dar algunos pasos, se detuvo la estátua en el couGn del territorio Chino eu que se elevaba un 'poste políglota adornado de una inscripción en treinta idioma* diferentes.
La estatua dotada de mucho espíritu de observa ciou, habia descubierto, ignoramos en que, la naciona lidad ile la bella dama. Así, sonrióndose con una son risa amarilla, extendió su amarillo dedo hacia la ini cripcion francesa concebida en los siguientes tórini-uos S) prohíbe tocar nada. En seguida, convencida de que la enseñanza habia sido completa, el Chino volvió á conducir á la dama, siempre con la misma gravedad al sitio en que su compañera habia quedado estupefacta.
Entonces hizo un gesto respetuoso reclamaiu!0 la porción de coia que maquinalmeute la linda curioia había conservado en la mano, y habiendo hecho una profunda reverencia de color local, recobró su primera inmovilidad, dejando ásu interlocutora tan asombrada como muda pensando en los inconvenientes á que se expone uno cuando se toca cualquiera cosa.
La famosa Condesa de Lansfeld no es la única señora que se arma de una fusta para castigar á uu insolente ó á un infiel , y lo que lo prueba es un nueve rasgo tan gracioso como original que so ha ,e~ rificado eu una pequeña población poco distante de Douai.
En dicha población habia un café , y eu ^ una joven aque llevaba la cuenta do lo que sede pachaba. Hasta ahora nada hay do particular enouee-tro relato.
La joven era linda ; hízose amar de un estudiante do leyes de segundo año que habia vel11 do ft pasar las vacaciones eu casa do su padrí y pensaba aprovecharse muy bien de ellas, e°®i se vé,
Desde luego nuestro ostudiante se felicitaba‘¡( su conquista. Tenia á discreción la taza de e*'f y el jarabe de groseilas. Alas como uada hay e0®, pleto on este mundo, echó de ver que si lajóven mostrador era linda, era todavía mas celosa. ¡3h> c|1' darse de nada do esto, y acaso p ira desembarazad de ella, el voltario ostudiante regresó á la capital3111 decir esta boca es mía.
Dos ó tres días despees el infiel había reuní iv ^11 sil casa á algunos am gos; estos hablaban al deri5“0
de un bol de pouche á tiempo que un jóven descon^ cido entró precipitadamente y sin ser convidad»; e seguida; dirigiéndose al dueño del aposento, coine»^
á darle golpes con gran fuerza con la fusta de que armado
d»
Todos pensaban que iba á provocarse un laDCOnj honor, cuando oyeron al apaleado exclamar eu tu lamentable: ,,Me rindo, querida, me rindo.“ ^¡g El desconocido era lajóven del café, quese 13 a. provisto del trage de hombre y de uua bueua fus111 ” ra castigar al ingrato.	•	rJl
Composiciones musicales. —He aqui las bf compuestas por José Verdi desde el año 1839 á I.” Ubrrto Conde de san "fínnifinln. ruoreseu11
reprei
por primera vez cu Milan, otoño de 1839, p°r ñorasAfariui y Shaw, Sres. SaWi y Marini
o a IT_____,•____________ ...v	___¡a
Bonificio. io|*. — - jj. »	— a
2. ° Un giorno di regno, «n Mitán, otoño de