
Art. 2.® _8a impone al tabaco por derecho de Has persona» cuja perdida ee larneníl hasta peí los reasumo en el interior el 20 por 100 de cu valor, y será¡que do ¡a» conocieron.
libre de todo derecho en au exportación.	¡?i la vida de 'a dábil muger, no ofrsce materia al
Arr. 3.® Del impuesto qua se establece eu eleocomio con que se ensalzau lo» grandes hechos de artículo anterior, corresponde el 124 á las rentas geoe-1 ¡os varones ilustren que so distinguieron eu favor de rales de la federación, y el resto se aplica á los Ks- |su pais, 6 de la humanidad. no por eso debe rehusarse tados, que harán el cobro de todo él eo sus respeeti- la modesta sieinure-vjva a la tumba de la que cu su vas demarcaciones, r el gobierno general en el di»-1breve tránsito pot este mezquino mundo, llenó cuín trito y territorios.	; pljdametite los deberes do su séxo. de su clase y de su
Art. 4.° Los gobiernos de los Estados llevarán i posición. ¿Ni que otro elogio pudiera sonar en tus cueDta separada de loque produzca este derecho para; oidos, si fueras capaz de oiruos, sio que hiriera tu coque la parte líquida que corresponda al gobierno del nocida modestia, ei no ei que nsturaimente se ofrece a la Union la enteren el dial.® de cada mes en la te-; nuestra imegin .cíjd, repasando tu» virtudes? Sí; e «orería general, con uo estado del producto total. que con mano trémula, y regando con sus lágrimas el Art. 5.® El Estado ó. Estados que no hicieren | papel, traza esta» tuscas líneas, oye ei melancólico cou puntualidad el entero del derei ha que correspon- murmullo do tus amigo», que al separarse de ti, pare de al gobierno federal, quedarán privado» de la parte toda uua eternidad, repite sollozando—Fué buena ht que se les coucede por esta ley, y el gobieroo en cou- ' ja. excelente esposa, tierna nuidrt.
secuencia procederá á hacer el cobro de todo el iin- Aillos querida amiga: si mas allá déla tumha se puesto.	i ¡jace oir. la vuz del infortunio, contemplóla desolación
Art. 6.® Las existencias do la empresa del tabloide tus amigos y deudos, escúchala incesante plegaria en, que s» entreguen al gobierno al terminar la con que dirijeu al Dios de las misericordias implorando retrata, se distribuirán proporcionalmente entre los Es-¡poso eterno para tu alma, y resignación en la amar-lados deduciéndose su importe do ia parte queleslgay tremenda tribulación que sufren con tu pérdida corresponda en su nuevo impuesto desdo que cumien- jy rrcibe con la» ligrimas do mi corazón, la seguridad ce é cobrarse.	j de que jamás se horrará do nuestra monte el recuerdo
Aduana marítima de Veracruz.—Siendo do la ma-|de- tus distinguidas cualidades, yor importancia que los señores del comercio se ini-	Espíritu-santo.—Se nos ha remitido la siguieute
pongan de lo resuelto por el Supremo Gobierno coa ¡comunicación de la Real y esclarecida archtcofrailí» relación á la resísteme, que han manifestado eu exhibir i del Santísimo Sacramenio establecida en dicha parlas respectivas libranzas, espero se sirvan Vdes. publi-'roqu a.—Hoy a las cinco y inedia de la ttrde teudra car la siguieute disposiciuu suprema.—José María ¡efecto la rogativa y precesión del Jubileo circular y Cuesta.	! se suplica la asistencia de los señores hermauus, her—
Secretaría de Estado del despacho de Hacienda, manas y demás fieles.
—Cou esta fecha me dice el E-xnio. Sr. ministro de El domingo veinte y s:eté del corriente tendrá Relaciones lo que sigue:	defecto la festividad de Corpus Cristi por la R. y E.
Excirio. Sr.—Para allanar las dificultades que han Arehirofradía, queestá cargo del Excmo. Sr. Her-producido coo los representantes de las nacioues extran-¡ mano Mayor, cou anta -oleinne á las llueve y media geras, las quejas del comercio, por el desnivel que se de la mañana sermón por el Pbro. D. Hermenegildo atribuye á las importaciones hechas por Matamoros, Culi de Valdemis, velación perenne por los herma-ha dispuesto el Exorno. Sr. Presidente, que ee per- no» v hermanas hasta las cinco y inedia que estará mita á los comerciantes que no hubiesen pagado losj manifiesta la Divina Magostad, intermedios de música detecbos del arancel, la reesportacion de sus mercan-¡canto, rezo y misas de diez, once y doce todas en cía», introducidas de! 1.® de Diciembre último á la sufragio de los cofrades vivos y difunto», saldrá la fecha; bajo las condiciones siguiente».—1. B Que la j procesión por las calles de Cuba. Paula, Sau Ignacio, reesportacion se verifique para conducirlas preeisamen-j Sol V Cuba entrando en Santa Clara. Para el mismo te á puntos que no pertenezcan al territorio mejicano, día ha dispuesto el Poro. Coadjutor de la Pariopuia —2.® Que solo comprenda, ¡a de los efectos real- j Dr,. I). Mariano Palacio Lirazanzu la comunión gemente importados desde aquella fecha, según las coas neral de los alumnos de ambos séxos del distr to. Ha rancias que obren en las uficinas.—3.® Que los efee baña y Junio 13 de 1852.—Ldo. José G. Domínguez tos destiuados á la reesportacion,se depositen inniedi» S lis. Mayordomo Procurador.
lamente en los almacenes nacionales, tomándole una Real colegio de humanidades y jóse.— Este
informes fidedignos, dicha producción dramática se pondrá en escena á la mayor brevedad en el teatro del Circo por la compañía d-1 3r. Flores.
Biblioteca universal.—Hemos recibido varias entregas de esta interesante cuinto acunó niel publicación. ilustrada o n bellísi nos gra lados en madera, á pe-53rde lo cual, viene á costar cada tomo un tolo real ! o cilio, puesto en la Habana. Como diariamente a* pulí ira una ó dos entregas (8 por semana) encada vapor de la Península se recibe el equival-nte de 33 to nos cuyo costo no llega á tres pesos y medio. La Biblioteca)»!!
tan terrible momento, procedió á la operación Yo no podré decir Sres Redactores lo que sucedió po qus mis sentidos se oliscaron de ral m ido que solo conservo va-
trscion General d.C	» í.zon<W4|« r». por e«da trimestre que w> oseará* vir-vu»'!»*,	*
Aritmética Ua Jí a/ei.-!.* parta hilla-
'	i ___	...	,	/ ,	•	, f	lunnmau mz; i'iiáno ile l'o'edo. 6*lición pU	*'«• K”'— *»
puntos la mandíbula sacando luego -I faRcnenio que <e- exkai,a y |i4«uc*ohi"i«I« la amorUol ecle lA-tic, é .«ustra-su'tara. Veintedias después ya tun *b i topas y á	coa precio«mim-M erábalo-« en nh'iin, cujiiw i* K f**‘»
treinta me veu libr-* d * todo pe’iirro.	Rúbeo*, Morillo K-r* »rno.l, Riba*», Tio»oi>t.i, silva lor Ko-*a
-•	... ' VVrac, Miguel A M «.Ir «to, Kouaio, V«rones y utro* pin-
tores cé ebres.—d-» hta recibido la* entregus 4U 4 42 inclusive
■	• v»	-	i T .	, -» 1----T---------------------9-----.	-	¡de e?ta magnifica obra,
umvwsal san t «pea todas lae exigencias literarias pues Juan José R>**eil por su t-fi «acia y buen deseaip-ñ» en tos tuiscríptores 4 el!* recibirte grAtía, adama« de >e divide en 6 senes qu-a ríenuti veniente van publican- la terrible y cruel operación que tne ha h cho; pero cu-* , la bio?r«fii y retnto «iel ¡I *vreC rd*o*I h qu«»*n ded ca»
J ________i_____ r _ X -o	.: l 1 i _.	_   í I	si,	« —	.	*	• l J - ______. i..   _ — — ¿ i..  j _ J. i. 'Túreit Sin m 1n La, Wr>
Sírvanse Vdes. Sres. Redad Tes que por medio de Y« acredítalo periódico, matufie-te mí graitud «I Sr. D PjJ an José Risreil por su rfi -acia y buen desemp-ñi en
.	---- — r---------------- tsrnhle y cruel operación que me ha h cho; pera «¡tulla—-----------------— ----- ----------- . .
d"Se sus obras. La 1.“ contiene Ia9 de historia y eró- con ella he *, va lo la viJa.—Gaaoabacoa 4 de Junio de |d* ** magnifico mapa iiaminai* de U Turra Saeta, b» ho nica: la segunda de novela«, teatro, viage» y poe-ta; la 1852.—MirM\ Rosales	expr«.,uiíUie p.r. r.t«..nuiuu-, adcuiu dsrriii« purt. »» y cii-
a a J di; i , - .	.	,	.	K	|	*Í<1 xíusuies.	I biertas cuo tintas de colore» aunq ie o.td« hasta «ñor« babismoS
3." de Religi n, historia sagrad», leologí i, ficología y	.. -	ufmido.—Continúa abierta la «mcricion k ratón de l realseo-
-gricult ira; la 4, “ defilosofia jurí-prudencia, leg slacion dininistracion y economía poli'ic«; la 5. * de ciencias naturales,medicina, cirugía y farmacia: y la 6, “ de libros para la infancia, educación, instrucción y división Respecto á la» obras publicadas, y el punto de venta véase el anuncio que en su lugar insertamos bajo el membrete de ‘‘Libros para todo»” y es el Deposito de Publicaciones N. y Estrangera, calle de O-Reilly núm. Iu3 frente á la Isla de Cuba.
Zapateo cubano.—Sabemos que accediendo á las instancias de sus amigosy apasionados, el acredita, do compositor ü. Fe ipe Pa«9arell ha arreg'ado para piano el zapateo cubaiw, que escribió para i oda orquesta y el cual se estrenará en uno de lo9 intermedios da la función de gracia del actor D. Florencio Flores. Muy pron-; pronto se litogr fiara dicho zapateo, á fin de que las be-ila« dil tlan i disfruten del placer de tocar uno de los! aires mas populares de nuestra poética Cuba.
establecimiento de educación que cun tanta rapidez prospera merced nícalo ó inteligencia cou que le dirija el Ldo. D. Antonio Andrés Az»y, ha dispuesto para
escrupulosa razón de ellos, sin que sea permitido eu ningún tiempo sacarlos al mercado, aun cusí do ofrezcao pagar sus derechos.—4.®	Que ia moma
prohibición se extenderáálos reesportados si se quieieihoy una solemue ceremonia. Con motivo de ser el introducirlos de nuevo, á méuos que traigan su proce jsanto de su director, se inaugurará el oratorio del co-c»dencia de puerto eximí gero, y vengan con los do- legio en el cual ee celebrará una misa cautada á la CU nentos respectivos conforme á las leyes.—5.” Que i cual deben asistir todos los alumnos del establecimiento la reesportacion se verifique con inspecci m de la adua- v uu gran número de personas convidada» á quienes
na debiéndose coooucir los efectos directamente del lugar de eu depósito al buque que ha de trasladarlos, siu que sea permitido uiugtm desvio.—En virtud de estas disposiciones, tomadas de acuerdo con los representantes de las naciones sxtratigeras, dispone el Excmo. Sr. Presidente, que si algún comerciante de los que lian rehusado pagar tos derechos, mauifestase querer aprovecharse de sus beneficios, se suspenda la ejecución contra él,instruyéndolo antes de sus condiciones, para que en ningún caso pueda alegar iguorancia, procediémlose inmediatamente al depósito de las n*r-cancías que manifestare querer exportare.—Y lo comunico á V. E. de orden de S. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”—Y lo traslado á V.para su mas exacto complimienio, que se encarga á su celo y eficacia por el servicio público, pues que de la puntual observancia de lo contenido en la preinseita uota, aguarda el Excmo. Sr. Presidente, el mejor éxito del asunto.—Dios etc. Méjico Mayo 12 de 1832.— Esparza.—Sr. Administrador de la Aduana de Veracruz.
obsequiará después el Sr. Azoy con un elegante refresco. Hoy debía efectuarse tambieu una lucida exposición gimnástica con el objeto de ¡ustalar la clase de este importante ramo, y los alumnos se proponían celebrar el santo de su director con uu baile por la noche, pero uu acontecimiento desgraciado ocurrido pocos dias ha en la familia do este ha impedido la realización de la última parte del programa. Sin embargo, sallemos que la clase de gimnástica se abrirá el lúnes desde cuyo día los alumnos podráu dedicarse á este ramo á que tan justa preferencia da la euseñauza moderna.
Baile.—El baile de convite de que hablamos días pasados, dispuesto por algunos jóvenes aficionados co ido es natural á los placaren de eu edad, se efectuara según parece el sábado de la próxima semana. Lo« billetes de invitado i se han repaitido ya, y todo nos inclina á creer que «1 baile será muy animado y concurrido, abundando eu él las jóvenes elegantes y bo-
uiusra o&Tftmo»
Santo del día.—San Antonio do Padua conf. La necesidad de compendiar cuanto sea posible eu nuestro periódico las vidas de los santos, para dar catiída á otros interesantes asuntos, uo nos permite dilatar lo que quisiéramos eo la admirable de S. Antouio. Ind¡- ¡ caremos por tanto algunos sucesos. Nació en L;sboa y tomó el hábito de agustino á los tres lustros de su e-da<i. Después pasó á la órden de S. Fraucisco creyendo se le facilitaría medio para conseguir el martirio:) Pero la divina Pruvidoncia le tenia destinado para o-tros fines, de modo que no faltó S, Antonio á el martirio, siuo este á el Santo, También se hizo misionero apostólico y predicó en la Marca Trevisana, en la Pro-venza, en el L»nguedoc, en Limosiu, en Velaix, en el ducado de Berri, eu Sicilia, en Padua, en Roma y otras ciudades. Convirtió innumerables hetegos, y por su iu-tersecion hizo Dios una multitud de milagros. En uua ocasión resuciió uu muerto para justificar la ínoceucia de su padre. Otra vez hizo que la muía de un berege, ¡ hambrienta de tres dias dejase la cebada y se arrod¡-| liase delante del Santísimo. Llamó alus peces del mar para que oyesen su predicación, que no querían aten-! der unos hereges, y los animales le obedecieron sacando la cabeza fuera del agua para escucharle. Serí unos molestos si fuéramos á referir todos los prodigios que el Sr. ha obrado por intercesión de este grau Santo, y por último le fué revelada la horade su muerte, que! sucedió el día 13 de Junio del año 1231. El Papa Gre- ¡ gorio IX lecanonizó el año siguieute, y se celebró su! primera fiesta el día del aniversario de su fallecimien-i to.
También se menciona en este dia á Sta. Felírula vg. y mtr. Ocurrió el mart rio de esta ilu-tre, durante el reinado de Domiciano, Los Stos. Fortunato y Luciano. mtrs. derramaron su sangre en compañía de o
AISr. D. Antonio Zznbrana en su dia. GRATI t UD.
La voz que te surada I ibre canta, señor nunca ha mentido.
Tal vez, quedando muda.
Lanzar» eu el olvido,
La gratitud de q le me siento herido.
El áogel de la Gmr ia,
Cuín lo nacíate te meció en la Ciña:
8u ñhro hojeó la histori a
Y	yo vi por for tuna
Tu notobie y tu bondad escrita en una.
Nombre que no h i manchado,
El alito fatal de la malicia;
Ni nunca h balanceado,
Su integridad y pericia
En el fiel del honor v la justicia
Poreso vote cauto
Y	cun acento plací lo y sereno
A los cielos levanto,
Mi voz,de orgullo lleno.
Por ques# que «aludo k unhombre b'-enn.
ií. F. S.
Al Sr. D. Antonio M. Moray Manzana, en su dia. SONETO,
Si al cantar tu virtual gó lio tuviera ¡Con cuanto gozo al cielo levantara Mi acento grato y con la voz preclara Tu honradez hnsta el cielo la Rubiera!
Del Eterno á los pies yo la pusiera Y allí al S-ñor postrado le cantara,
En himnos miles tu virtud tan rara
todo el o»bd de placer hinchera.
Pero ¡iv! Vntonio que mi musa es poca,
Tan solo puedo en tu precioso dia,
De inmensa gratitud el alma y loca Da goce de conte to y de alegría Decir sensible loque tierno pienso,
Que 03 tuya el alma üe tu fiel Lorenzo.
E. V.
¡cilio cada entrega en el „deposito de publicaciones nacionnles ¡y extm«gei«*s” calle de O*tieilly «»• lui, frente n la Isla de Cu-ba. Lo< que queraa setMficer de una ve* el importe de la o-jbra, deber tn sol i ab mar 9$ teniendo derecho a (oda ella, sea cualquiera el número de ealregaS de qvie couste que na bajara de 100 k 105.
Enel despacho de esta imprenta se halla
de venia el Tiempo S iato, libro devoto refareute 4 la pasión de esucrisio, esmeradamente e-*cr»to y bellamente impreso, yJ al cu il se le h in concedido últ ira vaiente varias indulgencia»
La España: diario de po ltioa, de eoono-
mia pública, de »Mhunales, de literatura y comercie. ^ rfo b»n recib.do por el Hivernia varios nú ñeros de este acrediia lo periodico. nutrís ni 1« publ'c ici-m«» calle d*» O-Reillv n l'*d.
CARTA Geo topografica del Departamento Occidental, pur I». E. Picuardu.—áo esta cuucluyendu de litografiar bajo los au-*i>iciüR del Excmt.- tir. Capitan la 4. ® y ùltim i hoja que comprende desde Oabañtig y Bahía, honda hasta Pinar del Rio: la s isciicion cooiiuúa abietta k b pe. en la librería é imprenta de l). Manuel Soler y Geladn. calle de la Muralla n. 82 donde se hallan las tres anteriores de venta, igualmente que en la de Spencer calle de O-Keilly a-i0, a invila oi/.i cadi un i.	.
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despacb *de ea-a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i npreuta se hal^a
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano,
4 la Sra. Da. Antonia Vi/.’aXba de Portot en eu dia.
sone ro.
¿Cómo callar pud éramos Señora,
Fui aqueste momento venturoso Que el benéfico sol explrndoroso Li**node magestad Ior campos dora?
Hoy q >e brilló tu nac irada aurora
Y	el triuo del sinsonte melodioso Halaga el ppeho tuyo bondadoso,
Te cantamos con voz inspiradora.
Si, que la inmensa gratitud nos guia De la vida eu el áspero -endero
Y	tu deliciaos nuestra alegría:
Tu fuiste nuestro amparo verdadero»
La esperanza de eterna idolatría Que nos alumbra, matinal lucero.
Dos huérfanas•
uitHS que constituyen el principal atractivo de esta . clase de diversiones. Muchas bellas señoritas conoce idan 21 de idtm. Irnos que disponen para esa noche su9 adornos gozau-Tehuantepec. Se ha publicado el siguiente de- ¡(j() (je antemano con la esperanza del placer que clsá. ¿reto:	^	¡hado las espera.'■Una semana solamente faifa y uua
“El Excmo. Sr. presidente de la república se ha ¡ 6eina,la pq8a con rapidez, servido uirijirme el decreto que sigue:	La Sra. bossio — Según dijimos hace algún
“Mariano Arista, presidente de los Estados Unidos mejicanos, á ios habitantes de la república, sabed:
Que el congreso general ha decretado lo siguiente:
Art. l.° El gobieroo celebrará una contrata Ó promoverá la formación de una compañía de nacionales, que serán preferidos en ambos casos de extranjero» ó bien de unos y otros para abrir por cana!, camino de hierro ó carretero, una yia de comunicación entre ias mares Atlántico y Pacífico por el istmo de Tehuantepec. El gobierno no podra ejecutar el convenio que haciese, sin que antes haya sido aprobado por el con-
Habana 13 de Junio.
„	...	.	..	-	,	- ,	, ,	AfCCCiONES ASTKUNOMIC»».—.s»le el sol * la. 5 h.
iros (> eu Africa. Sta. Aquilina vg. y lUtr. lo fue á la ¡a mañana v se pone á laa 6 h. 45 m. de la tarde, edad de 12 años en medio de sus martirio desafiaba á -------- 1-----------1	-...
15 m.
tiempo, la Sra. Bossio h«bia dejado los Estados Huidos ron destino a Inglaterra. Ahora vemos eu el Villmers de Liverpool del 22 último, que habla «ido contratada eu el teatro do Coveul—Carden de Loo dres. No se decía aun cuando ni eu que ópera debía efectuar su aparición en ia esceua inglesa.
- Güanabacoa.— Esta noche se verifica en la So j ciedad de Isabel II el segundo baile público de la i
el tirano juez Voiusiano. Fué azotada y después de sufrir los mayores tormentos fué degollado por los a-ños293. S Peregrino, ob. y mtr. foé ahogado en el no Pescara por los heredes eu el año 600 San Faudila Pbro. y mtr. natural de Córdoba, fué preso por los moros y conducido a la plaza pública donde le suspendieron en uu altísimo p-lo y por medio de este prolongado martirio le proporcionó la corona de ia gloria el 13 de Junio del año 853. Su cuerpo fue después recogido' por los fieles y se conserva todavía eu la misma ciudad le Córdoba donde ha obrado grandes y numerosos milagros. S. Trifilo oh. y cfr. su santa muerte acaecida en medio de su rebaño por los añ is 370, fué tan sentida, que por mucho tiempo quedó su cadáver insepulto por do quererlo perder de vista sus inconsolables diocesanos.
Limes 14.
greso general.
Art. 2. 0 El gobierno para hacer uso d« la facul-	Matanzas.—Movimiento comercial.—Después de
tad que le concede el artículo anterior ge sujetará a las ¡a Habana uu hay puuio alguno en la isla de tanta im bases siguientes:	portaucia come-cial como Matanzas, la cual aumenta
l * Que la contrata que celebre no tenga clausula ¡ ,je	modo que ya figura por la mitad de la expor-
que pueda favorecer por los derechos que conceda, re- tacion de esta capital. En los 5 primeros meses de es-ciamaciones de los gobiernos extrangeros contra la re- te 8f¡0 |og principales artículos exportados por el puer-pública, ni menoscabar eu nada el pleno y espedito to de Matanzas han sido:
ejercicio de su soberauia en ei expresado istmo de Te-	Cajas de azúcar.................... 186*591 ¿
hunntepee.	Bocoyes de idem.................... JU577
2.	° Que para dispensará la empresa mas eficaz y constante protecciou, sea uuo de lossócios.
3. ® Que la comunicación ¡nter-oceánica por el i istmo sera libre y franca para todas las unciones del
temporada. Interesados los socios en la prosperidad	....
de la institución lo están todos en que él éxito del	banto dd día. San Basilio el Magno ob y funda-
baile sea bueno, contribuyendo á ello con su asisten- ‘ or*	en la ciudad de Elespondo. Estudió en (y®*
parada.—Los cuerpo* de la sruRniicion.
Gefede dia—E! Comandante D. Francisco Milans d<*l Boach
FACULTATIVO MILITAK ÜF. SEMANA —U. StíbuStian Ricoy, VIVO calle de Farruco nuin. 80.
Realeo casar de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Condesa d.^ Romero y doña Mercedes Alfunso de la Guardia. -
Diputado de mes.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la haba xa.—Dr. D.FraneDco A. Coronado vive calle de Aguiar nú n. 6G y Ldo I). Eugenio Gon zalez y Rodríguez, calle de la Amargura uúin. <2.
en Guadalupe ¥ Beñal.ver.—L íos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
Jesús María y Chavrz.—Ldos. D. Franciscode P. Morado y D. T unas Lazo de la Vega.
En Colon v 8an Lazaro—Dren. D. Manuel Francisco de Entralgoy D, Manuel Gandul y Alvarez.
Abasto. — Mercad» de <’riHtina.—El dr. Regidor ñ*l ejecutor don J .-sé A uimio G tarraga. — ñu el del dto. Cristo.— El Excmo, dr. Regidor loa líateio Crespo v Poace de León.— Kn ei de Pacón.—El íár Regidor don M tnuel G «nzalez del Valle.—En el de Colon.—d»\ Regidor con le de Ctñmgo.— Enáinhos rastros.—dr. Regidor I). Joaquín de Peñuvery Sánchez.—Rea* Cárcel.—El Sr. Regidor don Jo é M tnuel Rápe-bus y E-quiv^l — Inspección de actas al Sr. Regidor don José Antouio Cintra.
Basura— Iov recojan loe carros las de caríe«. dj E. 6 O
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de 8 la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamentó de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
{dinadas de infantería y caba-lona.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos
ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonmiarios pora mayordo moa de fábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de ,, irtido.
Cédulas de inventos.
1 libuio lineal por Foxá
globo
4."* Que para hacer estables y perpetuos los be-ueficios de la coinuuicacioo negocieu con las potencias
Arrobas de café................. 11793
Bocoyes de miel de purga........ 48664
El uúraero de buques en que se ha verificado la exportación ha sido 326 con 66 122 toneladas, y el to tal general de salidas 381 buques con 76896 toue-ladas.
Funciones ecuestres —Según dice el Diario de
ligadas c«>n la república por tratados, el reconocitnien j la Marina, el hfibil guíete Mr. Isidoro Bonnefoi, ya to espreso de neutralidad «leí paso por el istmo, en ca-j conocido del público de esta capital se halla actual so de guerra.—Mariano Yañez, presidente de la cama-'	' ~ * *	*
rade diputados.—Gabriel S a gaceta, presidente del senado.— Francisco Enciso, diputado secretario.— Gerónimo ECizondo, senador secretario.”
Por tanto mando se imprima, publique, circule y ae le dé el debido cumplimiento. Palacio del gobierno nacional «u Méjico, á 14 de Mayo de 1852.—Mariano Arista.—A D. José F. Ramírez.
mente en el CuUhHzal ocupado eu la euseñauza dr ballos y de excelentes cualidades, y de jóvenes gi-uetes, con el “bjeto ue formar uua compañía ecuestre, y dar en la Il.ibana funciones dignas de su cu'tura. Tambieu indica nuestro colega que Mr. Isidoro trata do establecer un picadero en el Cerro ó eu Jesús dei Monte.
Sociedad de Ntra. Sra. de Reala.—El pro-
Y lo comunico á V. pura su conocimiento y fiues: grama de las (uncioues de esta socie lad en el presen consiguientes.	te mes se compuue de dos, ambas dramáticas: lapri-
Dios efe. Méjico Mayo 15 de 1852.—Ramírez. ; juera el día 20 y la segunda el 29.
¡	Elecciones.— La Sociedad de Isabel II do Gua-
ídem 23 de id. jnabacoa hi elegido para sus seccioues ios iudividuos Alzamiento de prohibiciones.—Uua persona de¡qgUj entes: uuestra amistad ha tenido la bondad de comunicarnos| Sección de declamación.—Presidente don Frímcis. el siguiente despacho telegráfico que recibióde Méjico Cü Pulgaron.
el 20 del corrieute.	Vice-presidente D. Cristóbal Marrero.
“Ll senado, ba rechazado anoche el alzamiento Secretario D. Juan Nenoiuuceuo Trujillo. de prohibiciones por 23 votos contra 20.”	¡ Sección de filarmonía. Presideute D. Antonio Iz-
quierdo.
Idem 24 de id.	Vice-presidente D. Gabriel Ramírez Obrieo.
Defunción.—Ha fallecido repeunuameute el ge- Secretario D. Joaquín Becquer. neral D- J«»se María Mejía.	Leemos en la Hoja Económica y Literaria.—
---- A k ¿mX 44 {% /CVicTv V	j	Curpus-christi.— Eu la iglesia parroquial de la
I villa de Güanabacoa se celebró el jueves cou todaso-Umuidad la fiesta del lautísimo Sacramento, á la Entierro.—En la tarde dol viernes 10 del COr-SflueJa8Í“íl6 un ‘í“a‘aroao coueurso. Por I a tarde, á pe-ite fuerou conducidos al cementerio geueral, loi restos de la Sra. Doña Altagracia Feriety de Matamo
HCIUC3 XD UCI LUI*)	j	,	ii •	i i-
ríeme fuerou conducidos al cementerio geoerul, ,08 »ar de algunas liovizus» que por diferentes veces ca-
’erietv de Matamo- yeroB' 86 ver,fico la Pro,--eai‘»m trausitaudo por la ex-
tensa carrera acostumbrada, y siu embargo del mal tiempo asistieron á ella muchas personas notables, ocupando el preferente lugar el Sr. Teniente de Gobernador, Sres. Alcaldes y otros individuos del I. Ayuntamiento de la Villa.
,	... .	.	.	.	i	Puentes grandes.— En esta estación de calores
sus relaciones, cautivo siempre a cuantos tuvieron	..	.	,	,	. ,	, .
.	.	i i? . i ,	ii	, en que esta el sudor a la o den del día, se nota, partí
el guato de tratarla. Eu todos los semblantes se ad- ...A._______,_____.	________ ’ ........_¿ *	.
ros. Des le las cuatro de la tarde yu se veia reunida en la casa mortuoria uua uumeiosa concurrencia, compuesta de personas ligadas con los vínculos de la saugre y de la amistad que queríau rendir esta afectuosa demostración a la apreciadle joven que en
gusto
venia la huella del profundo seutimieuto que ha causado la pérdida de uua persona digua por sus distinguidas cualidades de haber llogudo al lérmiuo que la Divina Providencia liene señalado á las mas dilatadas.
Cuando el
sarea, en Cunstantinopla y en Ateuas, y por consejo de su hermana Sta. Macrina se dedicó particularmente á la iuvestigucion délas Sagradas Escritura». En Egipto estuvo un año en compañía de un teólogo muy célebre llamarlo Porfii ¡o, después pasó al desierto del Ponto, donde vivió muchos años con S. Gregoriu Na-riaceuo. Instituyó uua regla para varios mongos que se pusieron bajo su dirección y volvió á Cesaren para dedicarse a la conversión de los hereges Eu esta cindád fué consagrado, ob. Quiso desterrarle el Emperador Vidente y él le respondió con intrepidez que todo el muudo era para é> uu destierro pues no teuia m.s patria que el Cielo. Finalmente colmillo de virtudes y merecimieutus falleció el dial.® de Euero año de 378.
También se menciona hoy de S. Marciano, oh. y cfr. Era griego de nación y fué bautizado por el apóstol S. Pedro, que después le consagró ob. y en edad muy avanzada murió martirizado por los judíos, eu Sicil». S. Rufino y S. Valerio mtr. derramaron ss s <ngre por la fé de J. C. al principio del siglo III, Lou Stos. Anastasio. Pbro., Félix monge y Digua vg. todos mtrs. lo fueron en Córdoba de España su patria, después de haber sufrido muy prolongados martiiios fueron al fin degollados; el di» 14 de Junio del año 853. San Metodiu ob. y confr. foé su muerte Santa y dn hosa el dia 14 de Junio año 846. S. Eterio oh. y ennf. fué su muerte santa y dichosa como lo fué su vid», y su sepulcro que se colocó eu la capilla de S. Jorge mrs. fué siempre fiecuen'ado por ¡uuumerables nevotos que vau á implorar su eficaz patriociuio. Sau Quiciano ob. y cfr. fué toda su vida consagrada á los intereses de la religión y murió santamente carao había vivido. S, Elíseo profeta fué uuodees -s hombres extraordinarios, que de vez en cuando envía la Providencia al mundo en tiempo de corrupción y de oscuridad, para reauimai la fé de unos, y atemorizar cou sus prodigios á los malvados, San Gerónimo dice que el sepulcro de este profeta hace temblar á los demonios.	,
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular.—Hoy termina en el Espíritu Santo y el lúnes entra en el Sto. Angel por toda la semana y estará pateute desde las 6 de la mañana hasta igual hora do la tarde y I» misa de mayor solemnidad es de 7 á 7i y de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El lúne* y martes eu la Catedral a la- 8 EnSta. Clara, Sta. Teresa y Sta. Catalina á las 6i todas á S. D. M, Elmártes eu Belen la de S. Antonio de Padua.
Monserrate.— Hoy á las 8 dará principio á la misa cantada que mensualinente se tributa á la Santísima
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de 6r. den del Escmo. Sr. l)-l*oonell" Diccionario da Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficio».
Hojas estadística» para jue ces pedáneo».
Licencia» de esclavo».
Tabla» auxiliare», para ajustar prontamente el importe de la» partidas de azúcar á los trecios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de dan», tabaquería del Gas, Plaza do Armas, da» tieny de pa peí, la Cruz Verde, v Principal plaza del Vapor.—Precio Zrs. tuerte».
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones »obre el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, tra Jucido por el Dr. D. JosséMa-ria Velazquez, dosis en 4.s
Dato» y Observaciones sobra la industria Minera, con una descripción característica de ios Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Lioll, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quiu Esquerra del
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.— De hombres Existencia de enfermos el día 1L de Jumo por la
Entrados durante dicho dia..............
■Salidos................................
-4uerloa.............................. ,
Existencia el dia l’¿ por la mañana.....
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 11 de Junio por la matta Da .......................................
Entradas dorante di ho dia..................
Salidas.....................a....................
Muertas ....... -
Existencia el dia li por la mañana.................
181 8 ‘J 2	1» 189 »» 4
	185
73	
J»	73
	>»
1	1
	7
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 11 precios, arrohas existencia.
BENEFICIADOS.		Clases.	Pes o.	
	'Potai.	maní., ciirue.	arrulm 1 libra-	
Cerdos			107	3 | 104	331 j	8
Cameros		54		65 1	21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
S “»"teca, á 33, rs. arroba..........>
Cerdos¿ caneé 36, 33,40 y 4J rs.............\
Exis' ,encra para , ma* ña na.
381
Carneros á M y 25rs. id........................ 141
RASTRO DE GANADO MAVOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y -existencia para este dia.
Toros 88 con	1361	arrob.	2	lib.	á	2b rs. se -	arh.
Bueyes 3 con	47	ariob.	6	id.	18	rs. se	arh.
Terneros 24 con	197	arrob.	12	21	rs.se..	-arb.
Totai 115	1605	29
Sobrante para el 1? de Junio 113 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento de pobla-
_______________ ______ _	_________ cion qnedan loa Sres. Curas; asimismo planilla-del'zen-o anual
Virgen M-dre de los Desamparados á espensa de sus! P°hlac'on 9ue dan loe capitanes de partido en I a lii.rería de ,	r	r	esta mu renta
devotos.
cularmente por las lardes, una gran concurrencia en e poético y r sueño ca-eiio de Puentes grandes donde, co rao s.,ben nuest.os lecrares, pueden los aficionados á las delicias que brinda el alte culinario, gozar do bien sazonados manjares en el hermoso Restuurant de las ¡ Puentes, establecido allí habra poco mas de un mes, yi fúnebre convoy hubo llegado al cg- „ue .,a dú-f,uta de una popularidad bien merecida, gia-! ■Dentario se detuvo para que, el sacerdote dirigiese las c¡as a| esmero de los e npresaiios, que cada dia se ufa-ultimas preces ai Altísimo por el reposo de la alma de nan [nas y mas< p0r 0b9 quiar debidamente á sus nu-aquella que hora reclinada como en apacible sueño, | mei0,03 faVotec-dures.
iba a dejarnos para siempre; de aquella que eu otros	Oi.r.K-Brn.i..—Seo-nn un neriódinode loa Kstudna.
Plano topográfico histórico y militar de
| la invasión y derruía de Narciso Lop-z en Agosto de 18 ,1 por ■i 11. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesar«» obra que | abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desem-| barque en la ensena ia riel Morrillo, h ista la Sierra del Pinar de
__| Kangel donde tuvo lugar I, prisión de López, con todos los de-
! talles de las accione» de arin is, s-haba de venia en esta lui-r,	D ,	jira.	Iprentay eu los prmcqia es establecimientos de papel & 17 r».
ores. Redactores de la Gaceta:	: ejemplar para los suscritures yelquehaya tomtdi el d e las
El doce de M-rzo dele rricnte año, he sufrido ura Pozas -I que lome solo el de la campaña á 3$ ejemplar.
CCMU MIGADOS.
Código penal de E ip ti« vig data osa uo-
tas v co'iieuurioa 11. en 4. 3 ría tracto .le la uovísiiq« reco-pilaci *n anotad«» con el d« las leyes y Reales disposiciones proinu	hasta el din 4 ts. 6f Derecho internación rí ó sea
co eccii »n inetólica de Ion trtt doa de paz, amistad y comercio entre p«iTi y laa demás naciones 2 te. 3$ filtrado de lia leyes del l>uero Ju*eo, ti—1 Fueto Viejo de Castilla, del Foero Real y oí ios .concordado;« 3 ts. en uu v.dúmeu 3$. Concilio de I rento luiin y castellano según la ediccioa autéutica con^ la historia «i e d«ck'M concilio 11. lOrs.Hustona del derecho **h a-ü *I por á. -niperv“» coutiuuada hasta el enlace .le id M. doña I«t-DeJ II I r. eu 4.	$ ¡accionario de la lengua castellana 1 t.
fci ues»; 1 ¿ re. fír&vi*rio Romano moderno 3$: calle de la Oora-pía nú.u. 1 15.
LIBAOS PARA TODOS.
Biblioteca Universal ilustrada conm^g-
nífícoe graba*los.—(Jil real Cada tuino en la Habaua, ídem eu interior. Oura.8 correspui^dieutej a esta colosal bi^lioieca, recibidas eu el» leoósit.» de publicaciones uaciontlee y exima-tje.Hs calle de O Rnilly oúiii- 103 frente a la lf la de Cu'ia Precios pura los Rii*crit «res tiev‘e.«.
I. 3 SCKIG Historia d« « Francia hista ouefltros diaa por G. S^rrut. entie¿a8 lí. 3 á 1% •• 35 tomo 3. 3 V*. 3 JSEKIE.—Matilde — Vli nnoriadde un»« jóven, 8 ^n*re*rafi 8 rs. Toda la otira expléndi *ain dUte ilustrada solo costará 10 6. á los suscritures.
C. 3 SERIE —La Santa B blía « entregas 40 á 52 i ncluaive.
4.	.—SERIE.-—El espíritu de l as leyes por Mout^flqiiiu, con un análisis de la obra por VI. li* Ala. «nherr, la bio^rufii dsl autor y un estudio so »re sus obras por L. P. de Acerado, la liseit »cion de aquel auror sobre la reJ«<'*»n entre los ro nanos v el retrato de Montesquiu, toda la obi'a M rs. Tratados de los ii*-* I i tos y de laa penas por el marque« d.c B-caria 1 rl. Concordancias entre el có li^o civil frunces y lo*« cólicos driles ex-rrangHros, obra que conteuiene el testo 4I0 iot* cód g is: 1. ® F.uinés,3 Délas dos á«c¡liaa, 3 0 Da' la Lui'tiñ.na, 4.° áardo, 5. 0 Del Cantón de Vnud, 6.® Holandés 7. 3 Báraro 8. 3 Austríac«\9. ° Prusiano, lü. 0 Sirco, ll,® De Berna, 12. 0 De B tdeu, 13.0 De Fribourgo, 14. 0 Be Ar^ovia 15.® De Haití. Y las leyes hipotecarias de Suecia Wurtemberg, Gé-nora; Fnhmirgo, Saint G til, Grecia &c. Toda la obra 30 rg.
5.	® SERIE—l.® sección.—Enciclopedia de Historia natural ó trata 10 completo «le esta ciencia según ios trab .jos de los mturaiirítis mas eminentes de todos los paisas y de todas las épocas, obra que reasume las observaciones de 4og autores antiguos y comprende todos loa adelantos m »dermis h «ata nuestros días por l Dr. Chenu,edición ilustrad t con cer-:a de 8000 grabados abiertos por los mejores artistas de París. 17 entregas 17 rs.
5.	® SERIE*—2. ® sección.—Historiado la Siñlys por Gutiérrez de la Vega, 1 rl. Ei hora iré y la tnuger considerados fi-s cay moral mente por D. A,. Chinchilla autor dalos Anales de Medicina 1 rl. Curación radical déla vuricocel* ¡lus'radt coa 5 grabados por Mr. Vidal [ le Cassis] t rl. De la sección de .a* arterias entro dos ligaduras con el método para curar las hemorragias y l&san^uris ñas por Mr. Sedtllot. Cartus sobre las inoculaciones sifi itic »8 por M. Vi lat de Cissis, las dos obras 1 rl. Munagrañ tde algunas enferuteeades de la piel curad «s cou el yoduro de azufre por D. E Escobar l rl. Biblioteca del médico practico, tiatado ó resúmen general de Cu-las las obras de clínica iné licay quirúrgica y de tod ts las menografi«« y in*in j rius de medicin-t y de cirugía práede ts antigua-« y uuleniis publicadas en Francia y en el extrangero por uoa sociedad de-mé líeos bajo la dirección del cé-ebre Dr. Fabre, 9 ts. en 8 9 9 is. Memoria sobre las fiebres intermitentes l rl. Los pronósticos de Hipócrates testo latino y castellano, I rl. Lt experiencia eu medicina por el cébre Jorge Z mnunnann 5 entre gis 5 rs.
6,	* SERIE.—Las bellas artes ilustrad is co » 40 grabados 2 rs. Arte de brillar en la sociedad 4 rs. Cuentas de Perrault l rl. La mitología ilustrada. Mitologías pintorescas do todos los tem-dosy detoJos los pueolos por A. ümneuu, 6 rs. Viages de Giilliver por :S\Vift con 15 grabados, 3 rs. Novelas Giaebrmas por Topffírd rs.
Conuuúa ubierta la suscriccion á cada una de las series de Je esta gran encciope iia ene. esttblAcimiento arriba nombra do, según las bases con antelación públicadas.
NOTA.—S-*gun anteriormente se ha advertido uo se reci-be curta alguna que no venga franca d- porte.
EMPRESA UNIDA DE C \ ROEN AS Y EL JUCARO.
Por acuerdo de la Juma i’rovision-tl de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad con el articulo 5.° de las bases acordadas p or las juntis generales de ámous empresas para llevar á «•cabo l* fuciou, se convoca a les tir-s. A cion atas de las mis mas pt rala Junta General extraordiuanaqu«debeiá celebrarse el 16 lt Jumo próximo, 4 las 5 de la Urde eu la morada de' ár. Pret «dente c »lie de Mercadere« núm.8Jcoo el objeto de. someter á 1 »u aprobación el reglameuto que hava de regir 4 j*
mpr-sa 1 »«»»da «n lo sucesivo. H .baña v Febrero 10 de 185L_
i'r»in>*i'*co Jhvr*r (ynlv vor.nl secretario.	.¿5
CAJ \ DE DE LA
AHORROS, Dtí^OÜENTOá Y UEPOdlTOá
HABANA.
operación quiiúrgica de las rúas grandes que conoce la ciencia.
Mas de dos años hacia que estaba padecíend » do un
Targetas grabadas.—En la calle del Te-
niente R^y uúin. ’mprimencon la mayor delicadeza t precios convenciona.es, comoloda «le impresiones pertenecientes al arte.
Plano topográfico de la villa d. Guana-
coa y sus iiiuied 1 cienes ,»or D. Mariano Garles y Cantulevall ¡Siendo muy útil k ios , eoinos de esta ciudad, y otros punto* }
El moví. Tiiento de depósitos en el raen de Abril próximo panalo, f»jé t M siguiente. Hin intere« 5t 287 ps. ór», »«hda, 49,616 H rs. Vxisiencm 4,671$ | r|. Cou ratera	5 rs.
Salida, ;í iü¿7 l è- Existencia 43,91}$ <4 rs. Total «la depósitos 1*21,¿29$ ¿ d«lida 62,643 6 rs. Existencis Í4.5«J5$ 4 rs. Numero di depósitos 103.—Depositante»: blancos 86. L»-» j bres l. 'Potai 8» : de estos fue»on nuevos 31.
Habaua y A. ^ríl 8 de lfe5j.—Antonio Bachiller *ecretarto,
___________ _	#	, que pasan á la vilia con objeto de tomar hañ.»a, tener un coiio-
taieusidad del dolor con que osle tremendo golpe hie- El coronel t el tambor ________________En su ltio-ar C'rres- ‘ *ün me rao!es,aha «•xtreordinariament*», la masticación cimiento exacto de la situación «leestos, y el d« las callejar«
re a 8“ iocwiéolttble lamilla y "Uinerosus a,nigua. pon^ren.e verán nuestros lectore-' que no habreudu sido me e?|“ríJ,'er'r^o'mLl?	_	. iX«”nL"lOe’.U-
Loucluido este acto, se dirigió la comitiva hacia; posible á la compañía del Circo ensayar el dama del f . u . p o C3<*r me lema y cirngi^LI. Juan cha V1|a perfectamente erabadoy detallad«», se halla de vena nicho que estaba preparado. Al colocar la caja den- Pdluelü de París (se«runda parte) v.Iverá á represen- Jose Ko®,4e,, y conveiictdo de la gravedad de mi nal me .1 Itf rs. el ejemplar en Guanaimcoa e». la tienda laPnirn^ y «*□ tro de aquel retinto que para siempre nos la oculta, ,„r.e esta noche la tañaplsud,da comedia titulada El co-' F’1r1°!,uso 'aoperaci n como Umco remsdío. M. some í a, 1« Haba-raen,i„c .aa» ue Charla,,, M re. Hura,iu, C.oz Ver-	_
----	BÜIIu. .1. 1.,.:__.........t_______c..z J..I	elli con tanta mas lesiunacion, cuanto rnay r es la COV- de y ?,r0'* establecimientosde pa,,.l; eneuyua PUOI.,8 se hallas, <» eo la calle de lu» Bue. ,u»
-	.—   —	tumrni.fi lava fia la ■■irisHiúflipi*>iin «la I -	I. —..	1
PARTI'’ naVSRili,
VKN’I '4S l»H fincas.
Se vende ó 4 Jqaila; la quinta núm. n gj.
i„ - >•-	-	— iraa lraruu UW Hurcuu, (ltue to.
que"a,'Un;lant,P9 !.*Sr;mas P°r U* mej¡11“ ,le ['»[rontlyel tambor, que también recivida fué del público fiH1)Za ,.ue ^neralme'nteiñs'nim eTsT Rui.il "x'laslos ‘au;bi'n !°" »«I« j.irisdis.licc..» de Guanabac.«., jur>,d,Co,u„ mu.ii.Udes „.ra uu. áom.	v	' r
que presentaban la lúoebro ceretuoma. y lieuos del en 8U nfiraer rep-eaebtacion.	.	’ te I. A la de la H«l»aoa, Lns Pozas é mvumony ,ieirot^ «Je Na.cun, Lope/, «üpoudrau «n.le de loa 04 k>a núiu. 10’.	1 •corneóte
toas acerbo sentimiento, se retiraron silenciosatneute. Reveses df. la fortuna.—F.ste el título de una! *	® n í°í! .am*^0 en presencia de los en Ag«»stodel8>l y en «jasa del autor p«seo Ronculy núm «¿6 Sd Vaaie 0d 2.1 í i0¿ ií >r$3 n\r% ol
La implacable parca, nos acaba de arrebatar uuo'chisiusa poza en un acto, arreglada a uu. siró tea.ro por i ^	d IbJTr	Vi' ORD B í. .................. •	♦ 14 i d.du,U	c.iu, ■ Zf	7®“-
d. los ornamentos de nuestra sociedad, uua de aque-;»l apreciable literato D. Miguel V.dal Machado. Según!	D'	BrroardoNuñez y EL ORD-N.-La 8U:CrÍC10n Ú «gtd pe- •—*-------------------------------------------’	“*,JJ
5	* de vanos otros amigas que qaisiexon acompañarme ea ríódico que se pubüca en Madrid» sigue abierta en la AJaúu. ¿ r
señores Ldos. D. Bernardo Miyaya, D Jotó Antonio aula imprenta «l**l Gobierno.
osé a costa, dei Br. D. Berot.do Nu6ez y EL 0RD-N.—La su criciou á «ate pe- :•.* reja, cmmii, 3 '.-u.riu. t «>os 7 au-.i-
I amiguS que (jUISieron a.ompaüaims en.ríódico que sepubhcawi Madrid, sigue abierta en la Adro rara- i r*=' »noce 700$ de aDa imposi «ion. en la r	1 ««ciña
darán razón/