}H
¡i» i«
il fil


il
1
¡I ;
f| i!

ISLA DE CDBA,—C*11® de O-Reilly núm.
a .ni.» « il,,!,.,.,. Sombreros parisienses 4 Io
PERDIDAS.
El día 4 al 6 del oorriente se ha extra-
SÜ. «)li«lts de At'uiar y Habana. S»mbren>s P«fisfenses Taina — Par tic ida m o« al oublico en H60®1** Y. *• nuestros nu-1 y jado tina licencia de tránsito perteneciente á D. Pedro Alva-itrrftooB imirTr ■ eartic niar 0110 f av/>r.e^eft siempre nuestra rez, creyendo su dueño que la perdida ha sido en la Plaza ••a Uta dcCaba qjie acabamos de recí*)ir *a tetara qüe es- Tacón, se suplica á la persona que la haya encontrado !a en
wvinmwm 11	bau isa.
SbÂrhoy“t te	ha remitido e. primer f.
- a «od. Europea,
m¡üS¿r^s3S^ que le temamos dadas, para 1ue e»t,lvleran •«laHabana 4 la entrada de la Semana Santa.	.
Lo» sombreros pariéronse« i lo Taima retine", toaos las remoja* propias para los trópico«, v arreglados al dehca.lo gusto dala Habana. Su ¿gura moderada, distinguida y selecta; su
ligoresa extraordinaria, y el negro de ellos de una brillantes des-
fctortjrante
No hubo.
Entradas de buque«.
de
.	,		 entregue en la Cefaduría de Peflaiver.	*	$_______2
Se ha extraviado en el muelle de Luz uu
perrode casta cachorro de 4 meses, color de canela, se gratificar á 41 a persona que lo entregue ó de razón de é¡, en la calle de lía Amarguran. 5 esquina 4 lade San Ignacio almacén de
víveres.	Salidas de buques,
AJOS,El dia 20 de Marzo se ha extraviado un; Para Nueyitas berg. esp AntiUs, oap. Borotan, por el Ca-
pagaréde548$ 5 rs. vencido el 16 del mismo, .firmado por D. pitan.
José Figueras y otros varios peleteros 4 la orden de los Sres. lAfir^A ias o no quedaba biiqu- 6 la vista.
»Aswi nsasamva.
PARA GIBARA Y GUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada goleta espadóla nombrada MINERVA bu patrón [».Angel de la Guarda admite carga 4 flete y pasajeros impondrán en la plaza de 8. Francisco almacén da víveres mita. 27 de
I) DIEGO BF.NITEZ.____
hemos recibido1 Samáy comp.: se suplica á la persona que lo hayaeneontrado
.	1 i ens.. ... . ... Jl. i.. . —	.1. /"».. m, ama Ia ... IIo /1o 1 Un rqt i ! 1A n . i
La* rendido á doblón de 4 cuatro y que hora daremos » üif: 2. * sombrero« magníficos, de ios selectos Hjr «• han vendido 45$ y que nosotrosdaremos h— L etoctrenta. sombreros imperiales enteramente i
EXPORTACION.
Para Falmouth berg, eep, Antelope, cap. Larraury, por D
- sjatea-.isar ?	g~^.aj!,!5?t>¿
r- .»x ..	• daremos nosotros; Eli la líianana Ü8i 20 Ü01 C0rri8Ut8 » 18
setos que siempre i salida de los carros del pai adero de Vilianueva, ee extravió una | Manuel M pumar¡e-0. hay ó solo 4$: 3- bolsa de cirugía, perteneciente al 0r. O. José Atanacio Valdes gQ^ caías de afúca*
..	------- .USK«,-,--------tlel mismo trabajo conteniendo ademas la licencia de tránsito por la Isla y un re- i	pftra ¡Vew-York frac, amer i Cornelia* can. WarJ ín r Dra*
£ Jstaaüe usa Luis Napoíéon, ricos y admirables como nunca Iob cibo del carruage de Dayaniguas á San Diego de los baños, sej^	1	**’
üm habido en la Habana tañ sorprendentes, hechos á todo eos-; le suplica ó la persona que la hubiera encontrada la entregue tged Parí», solo para personas ricas y de la primera distinción. ,en la calle de Cubanúm. 99 que se le gratificará.
Ksfc» cincuenta sombreros de los llamados imperiales por to-	dÍ8Z y HU8V0 del C0rrÍ6!lt8 fUGlTOIl
solo costa- extrft;,jos delfdemolido ingenio Rio-Bayamo jurisdicción de Güines y cuartón ds Guara dos caballos de carruage, tusados uno dorado claro como de 7 enanas, muy doblo y de trote con una N. en uno dolos cuartos trace ros y mucho brío. El otro dorado
RARA FILauü*L.Ma.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMA F. CHASE, su espitan Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Öres.
S. C. BURNHAMY CP.
PARA CAL>I¿ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la m tyor brevedod la hermosa y muy trolera tra-gataespañola PAQUETE GADITANO, (antes correo n. 7) admite aUun pequeño resto de carga á flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-creditado tiene su capuan D. Joaquín Goyeneche impondrán su consignatario ó enJa calle de los Oñcios n. 4.
D. J. DE LA PORTILLA.
__i circunstancias admirables que reúnen, tan
(&Q 4 4i$ cadauno en nnestracasa Isla de Cuba, no obstante de venderse en París mismo á treinta trancos cada uno de es-t9s «ombreros.
Taima que ucabamos
Estas tres clases de sombreros á lo Taima que acabamos j raa3 encen(j¡j0> como de 6¿ cuartus también de trote y sin ofe recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la noveuau, ¡guna geñal particular pues es zaino: se gratificará con una on-
fie liai |	.] n »,»n ^nnAtÍAla u I n na ,la vaonn i IA £-»,» nava.lasA lrva cnlfP.
y lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca
eeju&do én ¡a Habana.	fgueen dicha finca ó en la calle del Campanario núm. 33 es-
Para mños.—Hemos recibido un surtido grande, compie- , “¡na 41a de ja8 virtudes.
to, de novedad y frescura de preciosas cachuchitas, sombren- ,-----------------------------------------------a ni .u/na' uo	'
»á,pañuelos, vestiditos y chaquetlcas para niños lo mas en- i	Lb AjAVUo l KUr UhU».	_
cantador que puede pedirse,	,	Ha fugado de la casa de su dueño, una
Fracs de baile, de Mr. DusaHloy.^llan llegado también j negra raUy prieta, t.riolla, llamada Paula, como de 2.3 á 25 años wi estos dias últimos 50 elagantiaimos fraes de baile, hechos en ¡ efltatura,	entrada grande, ojos bastante vivos y un poco	salto-
rarie, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dusautpy, pri-. nea>	Se gratificará con la captara^de 8$ 4 rs. y se	hace	cargo
Baef saatre del Príncipe Presidente Luis Napoleón, y reontidos
coo foda delicadeza *á la Habana. Igualmente un surtido de ptletoee,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para re-
Dállas.—En la oalle de las Damas u 40
«•quina 4 la de Paula, se venden raicee mny eupsriorea 4 precios «putativo«.
IkluvVkVM WUtMM«uvuVw Vw« mV«m. SuoAjiA
caté« de caoba snperiores, id, de hombre, can»KÜUsro?4 cómo-oa de todas clases, sillas de caoba, id. de regiila superiores, id. »«guiaren, «ilíones, mecedores, sofaes, mesas rinconeras, cuadros, floreros, relojes de mesa, quinqué colgantes, id. de pie, •«pejes, tocadores, mesas de alas, id. redondas, id. para tresillo, tinajeros,'destiladores, banadera«, semicupios, tinajones, batear da cedro, camas, catres, catrachos, mosquiteroB de caoba, al-mohadas, lavamanos, perchas, videles, bombas, guardabrisas, bufetes, Billones, cameros de resortes, carpetas para 'escritorio, un piano de muy buena« voces y una infinidad de otros muebles; caUe de Cuba núm. 89 pasado la Merced.	•>
A LOS SENOREt» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejoras maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-PiEfl, MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cíate, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-«pr en el almacén de maderas situado el primero en la alameda •riendo por la puerta del Monaerrate, y en el de igual clase sito •a elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma cetas de Italia para flores.
BAJA DE PRECIOS —Vinatería de la
El dueño de este acreditado establecimiento, participa í#u» numerosos parroquianos y al.públicoen general que habiéndolo surtido ue una partida de pipas del mejor vino catalan »un precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y di •«o do de qae sub favorecedores disfruten de este beneficio, »a	qne desde el dia 17 de Febrero se venda la botella
4« vtoo puro, como hasta aquí á medio sencillo y 4 12 rs. ídem, «égmrawn hasta de ídem. Todas laa botellas van lacradas | «etíndas conel título del establecimiento en la tapa que dice ^OsImmU Rna4 ¿el Monte n. 9fi la Parra	12
de daños y perjuicios al que lo abrigare: calle del Obispo núm 67, última cuadra para el Monserrate.	8
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Laqieano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con liria pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y
---_ .i	i,, «u ^laiincuw eon ís>$ ni que lo
entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte es Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el 8r. Teniente Coronel i). Tomas de Saíazar, haciendo responsable á daños y perjuicio ni que lo abrigue.	8
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
CaUe de ¡a Muralla entre la* <U Cuba y Aguiar-Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura ente-tamaote igual á los relojes de señora, con resorte en la tapa ador-Oadoe de preciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para dosreerstosú uno y guardo pelo, otros de la misma clase que K» anteriores sin esmalte también de resorte unos,y otros sin él
Edoa tgpas, de modo que los dos retratos quedan enteramente pendientes el uno del otro; los precios de toda la partida son ;e9hasta 5$,dedales de oro 4 3J$ uno,lapiceros de ¡oro e-1 A*ticos con pluma del mismo metal 4 8t$, id. de plata también •lástioos.con pluma de oro 4 2i$, id. de oro sin pluma desde ií 4 7$. limpia dientes de oro figurando lapicero 4 1$ C rs. uno y <»u limpia oídos 42$ crucesitas de oro y esmalte propias para gargantillas de niña,éntrelas cuales hay de turquesas, perlas,
NOTICIAS SUELTAS,
El Exorno. Sr. Regente ha pasado su ha-
bitacion á ia Calzada de Gaicano esquina á Ja calle tle Han Rafael núm. 88.	0
FUNDICION DE GLASGOW.-I*Guiller-
mo H. Rose, agente de la fábrica de maquinaria délos 3res. Mc-Onie y Mirlees de Glasgow, acaba de recibir por e! último vapor, un diseño de una máquina de patenté, de dichos Sres'., de nueva invención para moler caña, combinada de tal modo con su trapiche de manera que ahorra mucho lugar en el asiento y se hace este con ia tercera parte ú monos del material que puede necesitar cualquiera otra máquina, lo qne participa 4 los Sres. hacendados que quieran hacer pedidos bien dé ésta invención ó de las ottas traídas por éi, que han tenido tanta aceptación hasta la fecha. Calle del Baratillo n. 5.	3
EL PABELLON ESPAÑOL.—Con este her-
dioso t ítulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico
fmblico de esta ciudad, la orquesta quohajo mi dirección se hala organizada, la cual se compone de profesores bien couocidoa del mismo cuento con uu magnífico repertorio dedauzas, vvals, rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las que mas gustan en el dia.	'	pipas agt.
Cualquiera persona que que se sirva honrarme podrá veri-:	* nH r,
fie ario calle de Acosta u. 46.	4
Se solicita á la Sra. Da. Ana Gómez de
Sad natural de Rio-caribe (Venezuela) para comunicar le un asunto de ínteres por loa Sres. Riera Hermanos-calle de Cuba núm. 26.	5
José María de Geli y Gabriel Vela Hidai-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, callo déla Muralla frente al Palo Gorao, donde se pónen k laa órdenes de las personas que quieran dispensarles pii confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosos.
V	24
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Hob depurativo de su nombre
1086 cajas de azúcar.
9Ü8¿ millares de tabaoesnereidos.
10710 libras de tabaco en rana.
Para Vlatanzas y Cowes frtg. ing. W« Bryan, cap. Heiter, por Picard y Alben?.
617 $ajas de azúcar.
Para New-York frag, amer Sarah Ann, cap. Marrymam, por Drake y cp.
3260 cajas de azúcar.
Para Culm frag. esp. Paquita, cap. VindeasonteB, por Samá ycp-	i
En lastre. , . . ^.......
Para Málaga berg.esp. Pjztyro, csp. Fernandez« por No riega Olmo y cp.
781 cajas de azúcar.
90 ¿frobas de café.
Para Marsella berg. eep. A »encono, cap. Pujol, por Bamá
y <r-
90tl cajas de azúcar. !
250 arrobas de cale.
Para New-Orleans li^rg. ain-r Drake y cp.
350 cajiis de azúcar.
1868 arrobas de cafó. i’
28 tercerolas de miel de Üiejus j* pipnfldo age ardiente dpi caña.
¿65£ millares taliaco'j tmwxs.
Para New-York frag, araeriu. (7olon, cap. Coffin, por Drake y cp.
866 cajas tle azúcar.
176 iSillarea de tabaco tosidos.
3140 libs, tie tabaco eri ripia.	____ —
. P. Botili, cap. Smith, por
!.. . .il !				Tot il gral dsl año.
BXTRACCfON.	i |e ¡ Enero aíjia aumento d» Marró. |al dia 23 vi i		Extracción dei dia 24	
Cajas de azúcar		18915U	225	44831	fei 33860
Arrobas de café		48873|	156	2772.	r*} so]i
Miliares de tabacos...	41932(	388,>	1187Ì	43703¡
Libras tabaco en rama.	645941Í	350»	8198	657139
Bocoyes miel de purga	119355			11935Í
Tereerol. miel abejas.	8381	30	........	868J
Arrobas de cera.... .	11173			Il 17*?
^jpA8|de aguardiente.	H49t			mi H91 ■wtiMgry.igdb
CABOTAGE.
coral, y jt^bache á 1$ 2rs. una.
Ademas de lo mencionado Be encuentra constantemente un completo y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de ptaferíA y-joyerí^. :A •	^ ■
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, vidrios obalados, varetas empernadas y coa esta pitea. Loa han recibido y renden muy barato« en la calle de Sta Teresa esquina fila de A guiar, platería v joyería Elídate.
Se vende ana máquina de cilindro para
mprimir, de la fábrica de Hoe con mucha equidad: darán ia* zoo calle del Empedrado núm. 7.	4
HORRIBLE QUEMAZON.—Almacén de
mueblea calle de ia Habana núm. 153, entre laa de la Muralla y Sol. ERdueño de este establecimiento vende todas sus exis íanchweion un 25 p. § de pérdida por no poderlo asistir. Ebqa aretes Usos y de molduras, sillas finas tle ió mas raro y éle-gante, eillonea pontificales y Luis catorce, dos juegos de prefla 4* Ba^a góticas de lo mejor de la Habana, camas de cao-M de eequisito gusto, cómodas, sofas. confidentes, veladores BMM9 de tresillo mesas de ala, id. de cuarto, jarreros, tocado-*ee, de señora, camas con su armadura, palanganeros, costare-tpe,mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas se-f4o al contado.	8
A LOS ESPECULADORES.—Por no poderío asistir su dueño se vende uu taller de carruajes donde se puedeq pqner hasta 20 de alquiler entre nuevos y de uso, 2 car-re« funerarios con sus arreos y bestias. Quitrines particulares fHnUBdose Ídem de medio uso montados, existencia de efeetos también p* vende por separado con equidad ó se admite uu so-oto capitalista que ee haga cargo del establecimiento eu la calle W Rayón. 24 entre la de Dragones y la Zanja sea Ferro-Car-rtL	2
Suplemento al Diccionario general de
ita lengua castellana por una Sociedad de literatos, bajo la di-rceekmde D. José Caballeros: ee vende á 8 rs. cada ejemplar •a ti Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
Economía Pública.—En la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la .Zanja Real ó sea Ferro-carril) se hacen cargo de conducir cadáveres en carros muy deoontea al Cementerio General, por el módico precio de 2$ y to déla Ciénaga per-1$.	6
Se vende un escaparate de caoba, otro de
combre otro de cedro, una mesn redonda'con piedras, otra de caoba, 1 mesa de tresillo, 1J de «illas de caoba, 4 sillones, 1 ca-mita de niño, 1 alfombra de tí varas en cuadro, 2 mesas para sastre, otra de céser, 2 quinqués Silgante y varios muebles, un mulato propio para el campo, 3 (temosas ¿rañas: calle de
Rafee! núm* 48 daran rasos. . . i ■:	2
Venta de nna bodega, fonda, y caballeri-
1*.—Por un establecimiento de esta clase situado en la casa u. 393 de la calzada del Horcon frente á la esquina de la Horqueta han ofrecido al contado 1,000$; los que quieran mejorar esta proprsicion pueden ocurrir hasta el sábado 27 del corriente a dejarlas Armadas en el mismo establecimiento, donde estará de manifiéstela tasación: en el concepto de qne en el citado dia 27 fllalse adjudicaráen el mejor postor por los individuos encargados de la enagenacion.
~	ALQUILERES.
Se alquila una casa en la calzada del
Manta, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y pon habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un variada surtido de víveres, un mostrador, tin armatoste y demas ensere« de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de-la calle riel Baratillo frente 4 la puerta de CSrpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alquilado« por meses ó abonándoles 2 reales sencillo« por cada pelo que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se arrienda por años ó por la temporada
una estenoie de algo mas de caballería de tierra, con una buena casa recien reedificada gradualmente propia para numerosa familia y de raamposteria y teja toda, situada en el calabazar inmediata al puente de ese nombre, teniendo el rio para baños en el propio terreno y bien cerca de la casa v pu liendo también dimitaree de loa del Cacagual. En la calle.le losOficioa n. 22 darán razón.
En una onza mensual se alquila un mulato
jéven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda c onfianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala eo el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u. 40 impondrán daj6i 8 de la mañana, v de 3 & 6 de la tarde.	3
Se alquila en 68$ uua espaciosa casa de
poco tiempo de construida, muy fresca y ventilada con hermosa «ala, comedor,,11 cuartos, 6’de ellos altos capacidad para doa ó tres carruajes, dos llaves de agua y detuaa menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el alto y bajo: situada 4 dos cuadras de los baños del Mar y otros dos de 1« Alameda: salle de la Industria núm. 2, en frente de la misma ■úui. 9 está la llave y su dueño calle de la Amargura núm. 63.
mae reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eocaz de los usados hasta el dia en sa género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, puedan dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina 4 la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	15
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Ingpeeeiórí de Estudios, prévios -stra los lúas fuyorublés informes de y&ví loa facultativos acreditados, comò muy eficaz para curar los dolores reumàtico», éntre lo» que se ^nüniérañ lá Pléurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimiento» de cabeza, emba-ramíento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el potè, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. ?oeé, Calle Je Aguiar
_______ esquina á lu de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica deBarrinat,
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su establecimiento de muebles y taller de carpintería, á ¡acalle de Cuba esquina á la de Lamparilla líente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios á este respetable público de la Habaua, en todo lo pertennciento 4 so oficio, por muy fino ó muy rústico que sea.	6
El Dr. D- Nicolas Manzini de la faoultad
y de la sociedad medica de Emulación de Faris, ha fijado su re 8ideneia: calle de O-Reilly núm. 26 inmediata 4 la plaza del Monserrate en donde admitirá consulta» de 10 á 1*¿.	4
La Real Casa de Beneficencia juega el
cuarto de billete núm. 159, que se ha de celebrar el dia 29 del presente.	2
D. Francisco Prentice participa al públi-
co haber rebocado con fecha 23 del presente, todos Iob poderes que tenia conferidos, dejando á dichos apoderados en bu buena opinion y fama y haber otorgado en dicha fecha uno generalísimo á favor de su hermano D. Juan Bautista Fr^ntice.
Real Archioofradía del culto diario de
María Santísima establecida en San Felipe,—El 25 del corriente tendrá lugar la misa solemne que ásuescelsa tutelar consagran cada mes los asociados a la corte de María, y en este dia como festividad principal de María Santísima ganan sus cofrades indulgencia plenaria visitando esta iglesia y rogando á Dios por ia exaltación de la;Santa Fé Católica prèvia confesión y comunión. Habana 21 de Marzo de 1852.—Jacinto María Martínez, director.
Habiéndose suspendido por cansa del mal
tiempo la solemne fiesta del Patriarca fieñor San José que se tenia dispuesta on su dia en la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, se ha transferido para el juóves 25 del corriente, diade la Encarnación del Divino Verbo; lo que ee participa a los fieles para que presten su devota asistencia.
D, Luis Senarens, ha trasladado su establecimiento de muebles de la calle de la Habana n. 180, 4 la del Obispo en ei espacioso loca! del convento de Sto. Domingo en el mismo en donde estaba el Sr. I.ombard, ha establecido en dicha local grandes talleres de ebanistería, se hace cargo de todas las obras pertenecientes 4 dicho ramo con esmero y prontitud.
Dicho Senarens nfrece al público tener constantemente un surtido general de muebles de lo mas elegante que sea posible todo lo necesario para amueblar una casa.recibsconstantemen-te de París Alemania y Inglaterra, grandes facturas de lo mas superior lo que ofrece vender 4 precios sumamente baratos.
También de un surtido de sillerías del Notte de toda-^clases mttv baratos.	*
con motivo de ausentarse muy pronto D.
Pedro Ronsset, que filó únieo dueño de las platerías llamadas la Sortija, el Espejo y el Dedal de Oro,suplica álaa personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerqiieu á liquidarlas eon el, para
3uo no tenga que remitirlas á uu 3. Vive en U platería el Deal de Oro, calle de la Muralla n. 89.	*	, ¡
HOTEL DE PARIS.—La dueña de este
acreditado establecimiento participa á sus numerosos conocidos y al apreciable público de la isla de Cuba, haber abierto de nuevo 6Q e*ableoiniiento calle de los Oficios n. 13 esquina á la del Sol, nada se ha omitido para hacer agradable al público su estancia on oste/Hotel, loa cuartos Bon exelentea lu asistencia es -rnerada; y la mesa redonda abundante y escogida. Se sirve el almuerzo á las 9 y la comida á las 3.
D. Juan Miguel Castañeda, revoca los
poderes que hasta el dia ha conferido, dejando en su buena opinion y fama á las personas que lo» obtuvieron.
^ Aplicación de sanguijuela desde 1 hasta
12 y con la prontitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santi Esté bau por un solo peso docena y para las señoritas, su esposa las aplica per 12 re. doc., aunque seanos llamados en los barrios de extramuros, para los señoras y señoritas que gaste honrarlos con nuestra eoufianza,puede pasar el aviso é a calle de Compostela entrando por la de la Muralla, amano
< ENTRJlDAH.
De Cabañas g. Caballo Malino, p. Forero, 246$ azúcar, 20
° **gt.
Bahía Honda g. Antqnifi, p. Escandell,U4Ü id. 16 id.
Del Mariel g. Justa, p. Kdírignez, 189 id. JO id.
Del Júearo g. Genoveva,p.tíulas, 530 id. 6 id.
De Cabañas g„ Juanita, p. González, 200 id.
De Can asi g. Josefa, ,p„ Palacio, 200 hk DESPACHADOS.
Para los Remedios g. Restaurada, p. Diego, con efectos. Para Gibara g. Céfiro, p. Bisquet, con id.
Para el Mariel g. Justa, p.Rodríguez, con id.
Para Cárdena» g. LorenzaJp. Godoy, con jd.
Paraei Mariel g. Manuela, p. Arocha, c on id.
Para Canas! g. Josefa, p. Palacios, con id.
Para el Jácaro g. Yrengat¡ya, p. Fierro, con id.
Para Cárdenas g. Regla, p.Picón, con id.
Para id. g,.,Rosita, p. G >mez, con id.
Buques que couciuyerou su descarga
Frag. eap. Leontina, proc.de Veracruz.
Berg. nmer. Robert 11. Lawton, id. deNen'-Orleanoa.
Barca dan. Doria, id.de Hamburgo.
Gol, amer. John Albur;, id. de Mobila.
PARA AMBERES EN DERECHURA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español S. JOSE, bu capitán Fradua forrado y claveteado encobre admite carga y pasaderos impondrán calis del Baratillo núm. 5.
________________D. II. CAHUXUC.
~	PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantin inglés J ANE BIR' i, au capitánLinatrong, admite carga á flete impondrán eu la calle de S. Ignaei núm. 13 ó loa Srea.
CKAVVb'ORD Y ECHARTE.
PRIMER BUQUE.—PARA NEW-iORK.
Saldrá á lu mayor brevedad la hermosa y velera fragata	-„	,
amer. CANTON, au capitán Sewall, forrada y claveteada en co-1 guas^pwa^iíaUiDanO. bre, admite carga ligera de tabaco y otraa coaaa á flete: impon drá calle del Obispo núm. 6 su consignatario
D. C. TYArG
comprendidos en latíala que ee pasará al Sr. eomaadwtto 4» cite puerto.
___________________________ DRAKE Y CP.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano au capitán D. Francisco Domingos«
Pura la Isla de Pinos.
Todos los juóvea después de la llegada del tr«ü de j _ roa saldra de Batabanó para Nueva Gerona y regresará lotl bodes.
Para Vuelta-Abajo.
Todo» los dumingue despula de ¡a llegudadel tren de pasajeros saldra de Batabanó para lus ensenadas de Day&nlguaa* Colonia, Puma de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lúnes á lu* 9 de la mañana de Bailen, á las I0J de Puiiii^deCttrtus,a ia de la tarde de Coloma y á las 5 de Duyanifeuas pu.ra uumnecrr el martes en Batabanó.
Precios de pasagesy cargas.—De Batabanó á D ay a niguas á popa ; u pí o ir	criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coi orna, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPia, de Cartas, popa, 4$ 2 ts., proa 3$, cria^ dos 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 ra., proa 3f2 rs., criado*
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habuna en casa de sus dueños, i» 2 reales.^
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de Cartas. Los martes por la naoche de i*, de Cartas, loa miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayani-
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite carga y pas&geros: darán razonen los bajo» del Sr. Arostegui frente a la puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
CADIZ.	"	--
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española HERMOSA VALENCIANA, sn capitán D. Gaspar Rocafull, admite carga 4 flete y paaageros que serán tratados con el mayor esmero'impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario D. J. DE LA PORTILLA.
:	para New-York.-	~	7
Dará la vela el 25 de Marzo la hermosa y muy conocida ¡ fragata americana CHILDE HAROLDS, capitán Olmsted: admite un resto de carga á flete y pas&geros los cuales serán tratados con el esmero acostumbrado por su atento capitán: Impondrán sus consignatarios Sre».
S. C. BURNHAM Y CP.
Paquete PRINCESA LUISA.—^¿Iará sus viages siu reglamento fijo según lo exijan laa necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1 p cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitarlas papeletas de carrua-ges en el escritorio de la Empresa.
Vapor Almendares.
Sn capitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San J uan d6 los Remedios y Nuevitas el dia 20 de Marzo á las 8de la mañana: la carga se pagará á su embarque,
ySpgR tayaba.
Su oapitan don Alejandro Muxó.
SE FLETA PARA CUAQÜIEK RUKRTO DE El -	l;'1 Batabanó todos los domingos después de la llegada del
ROPA	rr*m »te pasagero».
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitani. De Cieefuegos loa Imita á las diez do la mañana, y llegará Longo de porte de 159 toneladas,y listo para emprender viage: |a * rimtiad el tnisnnrnm. impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
m BUQUES A LA CARGA.	É
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueve, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite alguna carga á flete y también pasageros á quiene» ofrece toda ela-Be de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio Rivero, un esmerado rrato: se despacha e-n la calle de Tacón núm. 88¿
CEBALLOS Y RUBI RA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de C ú 8 de la noche de las prendas, a-dornos, géneros y demás efectos que por notas se bolean en e! depósito de mercancía.» calle del Obispo núm.29 entfe las déla Habana y Aguiar.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusión, de 11 á 2 de la mañana y de las 5 á las 8 de la noche, se rematarán todas las existencia» de ropas que se hallan en la tienda Calzada Real del Monte nútn, 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2,p elección se rematarán el viernes 26 del actual á las 5 de la tarde vários muebles,enseres, marca y utensilios de una tabaquería, los cuales se hallan en la calle de la Amargura núm. 86, tasado todo en 127$ 2 reales en dicho punto se efectuará el remate.
El yiórnea 26 del actual á la hora de costumbre ne rematará uu caballo moro azul de hermosa estampa 7 cuartas de alzada, de 5 años, maestro de carruage y muj manso.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.® so rematará el viérnes2Gdel actual á la hora de costumbre un caballo oolor retinto, con albarda, tasado en 34$.
El viérnes|26 del corriente á las 4 de la tarde fie rematará por euenta de quien corresponda la fonda y cantina que se halla situada eu la calle del Baluarte esquina á las délos Uéniosn. 2.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías, 2 $ con 1,630 yardas dril de hilo de color, 2 <$ con2.064 yardas id de id blanco, y 1 <$ con 1,461 yardas id. de algodón de color, todo en el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
Continúa e| remate hoy miércoles 24 del corriente y subse-cuentes diae desde las 11 á las 2 de la tarde y de 64á8 de la no che de los géneros existentes en la tienda de ropas titnlado Depósito de Mercancías pita en la calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana,
El sábado 27 del corriente á las 11 de la mañanase rematarán en la calle de Mercaderes núm. 20 por euenta de quien cor-reaponda^i^^aDida^de^cuadros^e^ifereiUeg^intura^^^^
PARA SANTANDER.
Dará lavóla en al presente me»,la fragata española DOS AMIGOS, admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que serán bien alojados y ti atados por su capitán D. r elipe Isas!. Impondrá en la galle de- >S. Ignacio núm. 85 __________ P. M. DE LA AYbELA.
Para oadiz.
Dará la vrla en todo el presente mes la muy velera fragata española TETIS, su eapiturv- D. Femando Gutiérrez, admite un resto de carga á flete Tcomo también pasageros, los que puede alojar en su espaciosa cámara con toda» las comodidades upetecibles ofreciéndoles »u acreditado capit&n un trato esmerado. Impondrán su» consignatarios.
¿LCISNELLES y hermano.
PARA LA CURUNa Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín «apaño! MARIA ^UANA, admite carga á flete y pasageros, a quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trate esmerado impondrán au» con-sigtarios.
NORIEGA OBMO Y CP.
PARA NEW^OUUfiANS.
Saldrá el dia 29 de Marzo el bergantin ingles QUEEN VICTORI A, espitan.Me. Kmuey, admite un resto de carga a flete y p&sageroe. Impondrán los Gires.
‘	SAMA Y CP.
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga taespañola TULIO, admite cargad flete y pusageros quo hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas delicado trato su conocido capitán D, Francisco ¡áuat; impondrá ei mismo, a bordo ó sus consignatarios los Sres.
_____________________ISAM A V CP.
Para sisal.
Se hará á lávela eljuéves25del corriente el bergantin español MARTIN, capitau E.^calza; Admite carga á flete y pasaderos. Impondré.
M. DE ¿ANGELICES.
'8¿Ylqülan cuatro negros,'tr"e8 trabaja-	-cafle
mi'**"*'*' “"y ^ ro:	Se avisa que eu el hospital de S. Juan de
***'•« a Inni la mil ñljunfléVA Sn hilan a V Dio», re necesita» 2 practicantes <fe farmacia; K» que quieran
Be alquila uua cnauoera ae Dueña y obItr4 Us eipre3ad,;Sp|aiia9,ocafr*o ai propio esubiedraien-
stottXtoBM lyb*' <** U días .J^e	qj**ro,>u*ta J “e to coa el doetor P Juan Tinoco regesto de la botuc» <¡el mismo.
(mn «U*ild*dre: M !f .relie del IJiifenúm. 9J.	[_pbro. Joan A. Rodriguen.
8e alquila una negra lavandera y cocí se solioita uua finca con dotación que uo
i* C»b* oí*»- »	. u	baje ds 304 40 negras v otras eiísienciss,cuyo ooutado no ex-
8e alquila na excelente calesero ue pa- c«d* j» 5 4 0000$ mas 0 míaos y plazos proporcionado según
nÉ»T«ils éel» Attisicum,«emkrerer*d»l Yoles«.	su olsssy producciones: itorsa rszofiea 14 caite de Gervaeio
Su aloutia una hermosa casa eu el Cerro	** m«««*»*«i ire»i«ir4od»i «ospìtni Militar. T Se
•o« uTs»Tr a SO Tira« “»« bsrtos V eusutss comodidad«« se •“ »¿tñder osr meses una «egra buen« lavandera.
¿¿¡i» «ti«/"¿ ilclizsd», tsuib.en se siquii*ou»¡	Se solloitan dos morenas en alquiler,uua
TT- á dos cnadras «fetras ¿e la	v *e dá por ua ato, de ellas aue sea cenerai cocinera y la otra buena lavandera y
en 9 c&m». ’Hmbnm m vande i han rae por confluir un asunto- ; planchador», Ambas de buena conductas: calle de las Aairoas caBe da ruhan. \V,	'»tm.ld!.
Para ver cruz.
Saldrá inmediatamente lu goleta española CARISIMA, eapitan Tigero, pudiendo aun admitir una carga k flete y pasageros. Impondrá calie de S. Ignacio núm. i 16.
__ £1	.	.	M. DESANTELICES.
. PARA NÉW-ORE^aN». ~
Saldrá inmedi Aamente la barca americana MILLAUDON capitan Butler, admite carga á flete y pasageros. Impondrán el capitan á bordo ó bus consignatarios.
•____________SOTO LONGO ASENCÌO Y CP.
PARA LA CORUNA.
El hermoso y velero bergantin español J [5 ANITA, ha llegado en 29 dias y saldrá positivamente el dia 18 de Abril próximo. Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra, hj rendido sus viages anteriores con la brevedad poco común en los desìi clase, expécialmento el último de ida, que lo verificó en 26 dias, y tiene una espaciosa y linda cámara; á esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitan D. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitan á bordo, y en la calle do Cuba núm, 26 sus consignatarios los Sres.
________	, PIERA HERMAHOS.
PARA VIGO, LA COttUNÀ Y SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pasageros paia los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esme-ralo.por eu eapitan Larragan. Informarán de todo t n la calle dt 8. Ignacio núm. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
PAÍÍA S7 áEHÁSf IDE¿tEOHÜRa.	~~
Saldrá positivamente el 10 del mea de Abril próximo la míe va, hermosa y muy ve!» a fragata española MARÍ A ENGRACIA, al mando de su acreditado capitan 1). Juan José de Montero! a: admite un resto de carga á flete y pasagero» en su bien dispuesta cámara á quiénes su capitán esta dispuesto á dar un trato muy esmerado: impondrá'su consignatario cu {.« calle de la Lamparilla núm. 91 '
P. José lt. de A queche.
Futí (U'naKTajsT
Ealdrá del 20 al 23 d«l corriente el bien councido beig^ntin español S. MIGUEL su capitón L?»a Casaí, é'cfmiié carga ú ‘flete y también pasageros los cualee recibirán el buen trato de costumbre impondrá el referido capitán á bordo, y lo despacha.
D. F. ALVAREZ Y CP.
GIRO DE LETRAS.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de] la mañana y llegará á
Cien fuego* el medio dia.
De Oienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los juéves,
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias untes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde ú la cas» consignatario. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
i). DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPORES ÍSABEL t CARDENAS;
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. Francisco F.stoU. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéye» después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cierifuegos el mismo día y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien* fuegos el mismo día por la noche, y llegará á Batabanó los UA»
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice- versa, loe días que se expresan á continuación, después de la llegada tlel vapor Isabel, trasbordándose los par ¡uveros y carga qus conduzca para los puntos intermedios.
Marzo 28.—Saldrá de Trinidad y llegará á S. Cruz el 29 por la mañana.
Marzo 29.-—De S. Cruz, v llegar a por la tarde á Manzanillo.
Id. 30.—De Manzanillo, y üeRarn á Cuba por la noche. RETORNO
Abril 7;—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 8.
Id¿ 9,—De Manzanillo y llegará á S. Cruz (i medio-dia.
5, De 8. Cruz v llegará á Trinidad el 10.
PREC OS DE CARGA Y PAri AOfíS.—Losde costumbre.
La carga deberá estar en Balaban o antes del miércolfis,^ los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardnr, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz. Manzanillo y Cuba deberán salir de esta ol 11 de Marzo en el tren del Fer* ro-Carril para Batabanó donde ff« embarcarán en el vapor Isa* bel.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en toda» cantío dades, en la calle de la Obra-Pírurámn 118.
D.erhk'JN ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid Málaga, Barcelona,Santauder y la Cor uña, las giran en la calle del Baratillo número 9 ios Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á le calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre iMadrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la¿
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad »fe 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 7i tos señores
Refentos y comp.
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobn-Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raoruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lof Oficios número 42
M. ue Embil y comp.
MIIÄ
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla..	’ /Alicante, BarceloLn
aantanüer, Bilbao, Coruña, Vigo, >	corta vísta y todar
cantidades en la calle del Baratillo nuiuero 3 los señores.
Dkake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 28 del corriente positivamente el bergantin español MILAGRO, su Cupitan D. Pablo «fe l.arrinaga, admite carga á flete y pa*mgeioa los que serán bien tratados. Impondrán sus consignatarios
4	SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARA GIBRAlTaR
&jSfihirá solo un resto de earga a flete de café, tabaco en ramary elaborado ei bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, espitan Jaan B. Maaeae det»iendo salir á la mayor brevedad. Impondrá su consignatario ______________ D. JUAN DE ESCAURIZA.
“"7	I'aKa Caui’Z-	———
Sal»4rá positivauaente el 31 del corriente si 6l tiempo lo permite la hermosa y muy velera fragata española paquete GADITANO ame:,Correo uúm. 7, su capitán D. Joaquín Goyeneche, udimte ala unos pasageros en su elegaute y comodp cámara que serán tratados con el mayor esmero: en dicho &gue se solicita un Ia«'ultativo de dotación. Impondrán en la cai^de los Oficios núra 4 su consignatario.
V* h PE LA PORTILLA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol. Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon . Llanos; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla hs g run eu todas cantidades y a corto término en ia calle de U teiiiy n. 12b entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo v r
VAPORES. dfc Vapor Habanero.
Capitán don Juno Bautista Mondezona.
ORDEN DE VIAGES.
Saldrá para Matunzus los lunes á lúa 10 de la noche y llegará al amanecer del martes, saliendo el mismo dia 4 las 7 de la muhanapaiu esta.
Los miércoles y sábado 4 laa 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júearo el dia siguiente por la mañana, volviendo el miento dia Matanzas, de donde saldrá para esta los iué"es y domingos á las 10J (fe fci noche.
Se advierte a los Sres. remitentes de carga para Cárdenus y el Júearo qne deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE
A Matanzas en cámara.................. ¡}-i 2 r.
A id. en pr..a........................ 2 J
De Matanzasá Cárdenus ó el Júciro en eámarn. 3
De id. 4 id. en proa................... 1	4
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige e4 gobierno 4 los paBageros que salan de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al mujílo délos vapores de (Matanzas, ndvirtiendo que nada pagarán iSs ¡rasa-geros ni cargadores 4 la entrada ó salida de dicho muelle.
• Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
PARDO S. PELAYO Y CP.
NOTA.—Hará el primer vyj^eel miércoles 17 de corriente,
PA RA “ÑE W-YÓRK7
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo do los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente* de la marina de dichos Estados J. Leeda de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para ¡os pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda 4 55$yen la de proa 4 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega ¡os interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para sn admisión, pues no serán recibidos 4 bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos OHIO, al mando de su capitán, el teniente da la marina de dichos Estados D. T Schenek de 3,000 toneladas de construcción, teniendo todas la comodidades posibles para los pasageros, ss aguarda en este puerto del de Chegres sobre el 23 del corriente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera c4mara 4 70$, en la segunda 4 55$ y en la de proa 4 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los inte, resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo, los que no ge hallen comprendidos en la lista quo ee pasará al Sr. comandante de este puerto
PARA NE\V-ORLEANS*KE ' CP'
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Eetados-Uuidos, GEORGIA, al mando do su eapitan, el teniente déla marina de dichos Estados D. D. Porter de 3,000 toneladas de construcción teniendo todaBlas comodidades posibles para los pasageros, se sguarda en este puerto del de New-York sobre el 30 del corriente v verificará su salida 30 del mjsmo. Admite pasageros en la:primera cámara 4 40$, en la segunda 4 30$ y en la de proa 420$ qne se pagarán eulaJIabana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, Tomando uu recibo para su admisión, puw ao «tras recibido« abordo, loque oo ee hallen
Depósito de Derosne y Gail de París por
loa boquea Ciementina y Havre &. Guadalupe, se him recibido los arríenlos siguiente».
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos 20 centrifugas completas; caldera« de varias dimensiones de ajar libre, eon gritos y tubo» da cobre: impondrán Mangoaga Ddfcatél ycp.
Las leyes civiles en su orden natural.—
Obra escrita eu francés por J. Domat y arreglada para ei uso de los españole» por D. Félix Viiarrubias y D. José Sardá, lice nejado» en leve», abogado» del ilustre colegio de Barcelona, é intrívidnoá de la academia fe jurisprudencia y legislación de ia misma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de ¡ Qrauperay en la callejde Cuba nútn. 111.—Biaday comp. *
j La fragata española Curra habiendo í
i jado au salida para el domingo 28 de Marzo, se suplica 4 los í tíres. que tienen tomado pnaage en dicho buque entreguen sus ! pasaportes en casa de los consignatarios.
___:_________ _	SAMA Y CP,
i	EL TÍGARü.	'
Esta fabrica de tabácesde D. J ulian Rivaa permanece en eu antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 31 •
Hormas y gabetas para purgar "azúoar
existen vtinne partidas de diferentes ciases y medidas trabaja® di.8 con ia mayor perfección, Chtm de los Sres. Feiílandez, Poto y cp. calle de tí. Ignacio uum. 91.
Agencia general de ;oa Sres. Derosne y
Uaií de P ms,—Depósito permanente ie centrífugas cuyos precios ee fijaran prontamente y un surtido general de accesorios paru dichas ín .quinas* con piezas de repuesto, en casa e Man-goaga Ducatel y cp. calle de tí. Ignacio num. 100.
La fragata americana de vapor y oo r-
reo de ios K. U., Isabel II, eapitan Rollins saldra para Charles-tony demus puertos de iacarrera 15 y 30 de cada mes y la ea. trada los dius 11 y 25.
Se venden 1 máqaínas de vapor de fuer-
Ztt 3 caballos, dos ídem de 5 caballos según el cómputo inglés, con sus calderas y artículos d. repuesto. También ladrillos re-: Iruetarioa ingleses a precios módicos.
ció Casa de los tíres. Fernaudez Pozo y cp., calle de San Igna-inúm.91.
. —--------------------------------
SE VENDE.
Una goleta deporte de 110 toneladas.
Ie maderas de cedro, forrada y claveteada ea cobre, que tiana t magnifica cámara y se halla 4 media vida. Impondrán en la calle de lían Ignacio n. 1X6.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.-
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtidogenerul, lasque se espeadau á preciosequitativo9.ini* pondrán en la calle de la Amargura núm. 89edtre las de Mercaderes y San Ignacio.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, i
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de Antonio Forran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puei
de Carpineti.
DEPOSITO DE JABON.
[jijaban do la íábi ica LA LILA que estaba a tes en la calle del Campanario Viejo, so ha traslad do al almacén do viuo y grasa situado on la calle d Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel francés, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografías, 4 precios moderados Calle de S. Ignacio núm. 100.
Hormas y gacetas para purgar azáoár
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en lacalls.de San Salvador de Orta núm. i las que sa expende-rán á pre :¡os equ ¡tatrvos hasta au total realización.
Vasos 6 bombillos de colores para ilund-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á p?#~ ios equitativos ea la calle de tí. Salvador de Orta número 4 scritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
GRAN TEATRO DE TACON
OPERA ITALIANA.7	...
Penúltima función de Ja señorita Teresa Faroat, que *“*' dr4 de la Isla dentro de pocos dias.
Se anuncia al ilustrado público de la Habana que ®B formidad 4 los deseos generales de oir a esta célebre cantan:* en una ópera entera se dará en la noche del juéves 25 del corriente la grande ópera del maestro Bellini titulado NORMA.
PERSONAGES.	ACTOP.ES.
NORMA...............Srita. Teresa Paral*-
ADAI.GISA............. ” Amalia Paul.
POLI.IONE............  Sr.J.	Arnoldi.
OROVEáO ............... ”	Joaquín Gliu far.
BRECIOS.—Los de costumbre.	A las 7*.
NOTA.-El distinguido nficionadoSr. ü. Joaquín Guiinst se.lia preatado graciosamente a desempeñar la parta de oro y otras que no son de su carácter con solo el obgeto de q® . te respetable é indulgente público no se ven privado de *“...
4 la Snta, Teresa Parodi, en alguna de las piezas mas ont tes de su escogido repertorio. _	_ ,
imR'HHNta mil unpmtNo por »■ «■