plato 4 O. José Gamas, para que en ei termino de 9 días te presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él, por a-saitoy robo álos negros Andrés lucumí y Máximo criollo; seguro de que haciéndolo se le oirá en justicia; y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en la referida causa con la consulta del asesor titular. Jaruco y Marzo 22 de 1852-—Sequeira —Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velazco«
E 3—O
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo ) emplazo á 1). Norberto Toran, para que dentro de 9 dias se pre «ente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un caballo de D. Simón Manzera, seguro de que haciéndolo se le oirá en justicia; y de no se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en la referida causa con la consulta del asesor titular. Ja-ruco y Marzo 22 da 1852.—Sequeira.—Por mandado desu merced, José de la Cruz y Velazco.	E 3—O
Po/esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Simon Torres para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por resistencia á la justicio; seguro de que haciéndolo, se lo oirá conforme á derecho, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Qne así lobo mandado en la referida causa con la consulta del asesor t;tular. Jaruco y Marzó~\?0'de 185*.—Sequeira-—Por mandado de Su merced, José de la Cruz y Velazco. nu .	E 3-0
Don Gabriel Mario, deí'oxá Caballero de la Real y militar Orden de San Hermenegildo, Capitan de Infantería y Fiscal de la ComisionMititar ejecutiva permanente de esta Isla etc.
Igno.ándose el paradero de los negros Antonio, Manuel, Baltasar, José y otro viejo, cuyo nombre se ignora, los cuales asaltaron y robaron ei sitio de Loreto partido de San Juan jurisdicción de Puerto Príncipe el día l.° de Diciembre del ario próximo pasado y parecen ser también los que convelieron igual asalto y robo en la Hacienda las Mereedes del piopift-partido y jurisdicción usando de las facultades concedidas por ST M- en eus Reales Ordenanzas, para estos casoe; por la presenie cito llacno y emplazo por tercer edicto y pregón á los exprésalo negros Antonio, Mauuel, Baltasary José, con ei otro viejo, c^ir yo nombre se ignora, puraque en el término improroguble de 3 dias ae presenten en la Real Cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo señalado, se eeguirá la causa por todos sus trámites, y se les sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de tì. M* Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en el paraje de costumbre;-/ pásese un tanto de él, á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 31 de Marzo de 185'¿.—El fiscal, Gabriel ]Vl*rí--*-*^ -* m-----EsrariA. fi -__o
A consecuencia del incidente formado para tratar de la insolvencia de D. Domingo Lorenzo de Veras á los autos promovidos por este contra los herederos de Da. Bárbara del Roque, que cursa enei juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números de la Gaceta el auto que sigue.— Güines y Marzo 23 de 1852.—Vistos: se aprueba la información de insolvencia promovida por D. Domingo de Veras, asístasele como 6 pobre de solemnidad en lo judicial con la debida reserva, publicándose por 3 números de la Gaceta, v agréguese á lo principal.—Gurrea.—Cacho Negre te.—Pedro' Plutarco Renté.
_	A 3-1
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del
£uexto del Mariel, con la consulta del asesor titular / por ante •.José Secane, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hubani se haga saber á D. Felipe González, D. José Vilela y al Ldo. D. Manuel Serapio González, que habiéndose celebrado la junta de acreedores dispuesta para el 13del corriente é consecuencia de los autos testamentarios concursados de D. Laureano de Castro Palomino á la que •olo ocurrió f). Pedro Campas, el Juzgado nombró de oficio para sindico al Pror, D. Pedro Llerandi.	A 2—0
REMATES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Juan Lafont promovido por D. Francisco Rivollin en cobro de pesos ha señalado el Sr. alcalde mayor 3.° y por ante D. Francisco Pimentel pira el cuarto pregón y remate de los negros Andrés congo y Margarita idam el día 31 del corriente á las 11 de su mañaneen las puertas del Juzgado,disponiende se anunciepo' medio de la Gaceta ofical en 3 números consecutivos para la mayor concurrencia de lidiadores	R —3
DE OFICIO.
En el cuaderno de embargos de la causa seguida contra el cura párroco de la Sabanilla, presbítero D. Joaquín Valdes acusado del delito de infidencia, e9tá mandado por el Excmo. Sr. Capitan General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie al público haberse señalado 6 las 11 de la mañana del día 24 de Abril próximo entrante á las puerta-s de la Auditoría de guerra de esta
fdaza para el cuatto pregón y remate de dos sitios situados en a Sabanilla del Encomendador en un solo paño de tierra constante de una caballería y pocos mas cordeles, avaluados con dos casas una de tabla de pino y guano v la otra de yagua y guano en850$í áfin de que los que quieran hacer postura ocurran ni lugar en el diay hora señalados parad remate ó antes á la escribanía á instruirse.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
R 3-0	4
Por disposición del Sr. Alcalde mayorquinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncia al pubi ico que debe rematarse en el mejor postar un potrero compuesto de 8á9 caballerías de tierra ubicado en la jurisdicción de Jaruco, á fin de que si alguno quisiere hacerle proposición ocurra á la escribanía á instruirse	p_ *_ó
F.l Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha señalado para el cuarto pregón y remate de 6 solares ubicados en el pueblo del Guatao, en que se les dòiionmia üe Palomino compuestos de 6,480 varas planas que lindan por el N. con D. Custodio Gorrín, por el E.
*:on la estancia ó casa de D. N. Peña y por el O. con una ser-
la tarde del 6 del corriente, de la suma de 431$ y varias prendas de oro y plata, pura que denlto de segundo dia*- después del último anuncio se presenten «n el juzgado por conducto del actuario á juntar ias declaraciones.	^ —O
Por auto de! tír. .»Icalrfe mayor cuarto í). Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Cr. D. Gaspar Villate, en la causa criminal sobré averiguare! autor ó autores del hurto hecho en Ja casa de Da. María de Jesús Muñoz, en el barrio del Pilar está mandado que por mediode la Gaceta se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro
de dos dina después del último anuncio comparezcan en el jaz- f D. Jaime I osel i. .........................
gado por conducto de la escribanía hacer examinados por los j) ]YIjeuel J osell particulares conducentes.	C 3—O ! n* T * A»4
En la causa criminal seguida contra el autor ó autores, del j D. Juan Arjue robo de varías resos del ingenio Concordia [á] Gicoteo; ha dis- • D. Manuel puesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güi-1 p) ci p^trot nes, con consulta del Sr. auditor honorario D. Modesto Cacho j* p •	' .
Negrete asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se *	'	’
convoquen en 3 ní meros de !a Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de 8 d*as comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste.
C 3—q
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. c D. Carlos
D. Andréa VIourel........................
I). Julio S Miguel..................
D. c Juan; Barattiate....................
I).* Francia o Piño......................
D. Liborio ástol.........................
D.rt BeattF. Hernández............
D. Cristóbt 1 Puig.....................
D. Teodon Albert.........................
¿o
25
Delgado	jó, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de D.53 Rita María García y__________________________________
por sus herederos á los qne por la ley corresponda; disponien- j j), Nicolás Francisco Bulto
rdisoni.......................
la Rivero......................
iioiunai GiIbert    ............. _..
D* « Dolorel Delabat.......................
D. Victoriani Garrido......................
D. Rafael C^miser........................
D. VictorianólCeerulia.........-..........
D. NicolásdeÜufté.;--------------’.......
Da. Ana Josefa Bulló.......................
do se les convoque por 3núinero3de la;Gaceta oficial para que dentro de 9'dias cTéspues dél último anuncio comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos. C 3—O
El Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor 3. ° interino, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoq’ueii por la Gaceta, á las personas que puedaadar razoH de quien sea el autor del robo hecho al moreno libre Antonio Abad Aruca, de do3 onzas de oro en doblones y escudos el dia IG del corriente en la casa de su habitación en el partido de Arroyo Naranjo, para que dentro de 9 dias se presenten en el juzgado por conducto del actuarlo á declarar lo que les conste.
C 2—0
En Id causa criminal seguida contra el negro Pablo Betan-court, por heridaá D. Mauricio Moneo á inmediaciones de la tranquera conocida por de Suri, en el partido de Guara entre 7.1 y 8 de la noche del dia 19 del corriente, ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la cousul-ta del tír auditor honorario D. Modesto Cacho Negrete asesor titular, y por auto D. Pedro Plutarco Rentó, se convoquen á los q.Ue puedan dar razón del citado negro Pablo esclavo de D. José Tomas ¿etancourt, para que dentro de 8 dias ocurra al juzgado^ manifestar lo que supieren sobre ei hecho. C 2—Ó
Por decretó del tír. alcalde mayor 2.°; y por ante don Francisca Valerio, está mandado que se cite por este ordena don Ramon-Aguilarnatural de Islas Canarias, para que en el término de tercero d a después del últimoanunciosepresente en el juzgado p'OT conducto del actuario á evacuar un arto
iliat)/>!a	...	t' *—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. ° y por ante don Francisco de Castro, & consecuencia del Incidente á la testa-mentariade doña Josefa Estrada promovido por doña Maria de Jesús Lledó en cobro de pesos, se ha dispuesto se haga sabor á don Manuel Amador en 3 números consecutiros de la Gaceta oficialque lareferida doña María de Jesús Lledó ha mejorado la ejecución en el censo reconstituido en el solarque le fuá legad» por la difunta Estrada, cuyo solar está situado en el barrio del Horcon, habiéndose ordenado se le cite de remate para que con esta noticia pueda usar de su derecho como corresponda
león sea colocado en todos los distritos (comunes^ de Francia. So cree que se aprovechará la apertura de .5 las cántaras para proclamar á Luis Napoleón Empero 25 dor. El derecho de censura aplicable á la educación 25 pertenecerá exclusivamente ai Estado. El sistema de 25 i que los religiosas sean profesores será abolido.
25 Mr. Armand Marras!, uno de los que formaron el .25 gobierno provisional de la revolución de Febrero (1848) 25 murió en Faris el 10 dol actual.
25 Se prosigue armando los fuertes que están al re-25 dedor de Faris con muchísima actividad.
25 Un uíimero considerable de prisioneros de Estado 25 hau sido omharcados en el Havre para ser deportados 25 á la Guyana.
25 El Príncipe Presidente dió, el 8 del corriente un 25 gran banquete al embajador ingles.
25	INGLATERRA.—El Parlamentóse reunió el 12
25 del corriente. En la Cámara de ios Lores, túne*, lord "25 Beaumoñt ha dicho, que tenia la intención de pregun-25 tar al gobierno si pensaba hacer alguna modificación
Mí
D. Juan Rosel...........................
D. Bartolomé Lafitt.....................
D. a María de J e us Hernández..........
D. * Francisca Ctbreja..................
D. Juan Alelo...........................
D. Manuel Grau \su seííora esposa.......
1). Hipólito Alber,............._.......
Adolfo Laditt..,..,.....................
José Antonio Cortbro....................
Fio Ceuza...............................
Agustín Santana. .......................
BARRO DE MACHETIN.
25
25
25
25
5(1
25
25
25
Por auto proveído por el 3r. D. Juan Pedro de Espinosa y Cubilas, y por ante D. Gaspar Villate por D. Gabriel Kamireí, en los criminales por la herida inferida al moreno libre Mi timo Orúe natural de esta ciudad, vecino de Pueblo-Nuevo soltero, tabaquero,y de ¿2 años de edad ya difunto, está mandado ae convoquen por este órden en 3 números consecutivos á los mas próximos parientes del citado Orúe, á fia dé que comparezcan inmediatamente en el juzgado por conducto del actuario, á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa-
^	________———__________ C -O
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 31 de Marzo,
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Relación de los vecinos de esta ciudad y partidos desu jurisdicción, que han contribuido voluntariamente parala espada y sable de honor destinado por los habitantes de esta Isla al Ejército y Armada de ella, representados en sus dignísimos gefes-
Ps. Cent.
ventía que va para la iglesja del mismo pueblo, con cero.*1* pina un pozo y su arbofeüu mundos eu ©/»$, el aia 20 de Abril próximo entrante á la hora de costumbre y en lapnertade su juzgado, Calzada de Galeano n. 115-	R *—O
A consecuencia del intestado de Da. Brígida de la Coba al que corre agregado el de su consorte D. José María de Lima, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa ile Güines, con la consulta del Sr. asesor titular auditor honorario D. Modesto Cacho Negrete, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, eetá mandado en auto de 22 del corrieute, procederse al cuarto pregón y remate á los bienes quedados ai fallecimiento de los antedichos Coba y Lima consistentes en un potrero de 4 caballerías de tierra y 3 enanos mas de buena calidad con sus cercas, fabricas, tasado en 0,683$ 1 rs., y los negros nombrados Francisco de 25 años,eu 40U$; José del Carmenen 170, Merced Je 30 año« en 408, y Luisa como de 14 af»03: un platanal de 600 cepas que se encuentra en dicho potrero, tasado en 34$; así como también II matas de cocos en 17$; 10 vacas con suscriasen '¿00$; 2yuntas de bueyes en 85; 12 puercas madres en 51, dos herraros, 14 cochinatas, y 20 mas de diferentes tamaños en 02$; 40 gallinas, 5 gallos, 8 guineas, 4 ganzos, 5 patos y 6 pavos en dos caballos de silla, 3 de carga y 1 yegua con su cría en 173$; los muebles y útiles de las labranzas en 194$; ascendente iodo á la mona de 3.795$, 4 rs., el dia 18 del mes próximo venidero á los 11 de su mañana y en las puertas del juzgado.
R S-O
Por auto proveído por el Sr, Brigadier Gobernador militar subdelegado de Real Hacienda de la ciudad de Matanzas, y por ante D. José Reino y Mella, está mandado se anuncie en ó números de la Gaceta, que el 10 de Abril próximo á las 10 desu mañana, ha de continuar el remate del fuerte de San José de la Vigía, tasado en 30,955$: el que quiera instruirse de su avalúo y pliego de condiciones, ocurra a la escribanía de esta subdelega-cion que se le pondrán de man fiesto.	R 2—O
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. ° interino don Carlos Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos promovidos por doña Manuela E-gosoue sobre medida de la hacienda Seibabo, está mandado
3uapor3 números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á on Juan v don Jorge Esquive!, don José de Jesús Acosta, don Manuel Silba y don Joaquín Arnés, para que dentro de 15 ó •JO días posterior al último anuncio se presenten en este Juzgado por conducto del actuario,apercibidos de lo que hayalugar en derecho.	O —*
Comisión militar.—Habiendo sido asaltada y robada la casa de 1). José María Cordero cita en el cuartón de Cerrales partido del Guayabal, distrito de la Tenencia de Gobierno del Mariel, ia noche de 1-° da Febrero último, por una cuadrilla de 7 hombres armados, se convocan por medio de este anuncio & las personas qua puedan dar razón de ese hecho y nombres de sua perpetradores para que concurran al ministerio fiscal del te-nientecoronel D. Pedro Pablo Cruces, calzada del Monte núm. 65.— Habana 29 de Marzo de 1852.—Cristóbal García de Aran-da, secretario.	C —*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3. * de esta Real Audiencia Pretorial, y por ante D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio Foncuberta natural de Cataluña,y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serio; y se Jes manda convocar, para que dentro del término de 9 dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir el derecho que les asiste.
En la causa formada por herida r1 moreno libre Gregorio Cabrera de las que le resultó la muerte y cuyo acontecimiento tuvo lugar como á las 4 de la tarde del 28 de Fobrero último en la calle de Oienfuegos cuadra enere las d • la Gloria v la Misión, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante D. Antonio Regueira, se convoque en 3 números déla Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho á que se procede, para que conqmr ezcan en el tribunal de dicho tír. á declarar los ^artículos qu* *3 estimen conducentes á la mayor brevednd.	C—'
Por auto proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor tercero ¡uterino de esta ciudad y por ante l>* Francisco Pimentel, se ha declarado íme.stado al fallecimiento de D. Tomas de Pahua y por sus herederos á loa que según la ley corresponda; á los cuales se manda convocar para que dentro de 9 d*a* después del último anuncio comparezcan á deducir los derechos deque se crean asistido.	C—3
En los autos intestados de D. Manuel Rodríguez de »a Ser-ua, se ha proveído por el Sr. alcalde mayor segundo interino D. Antouio Zambrana y por ante I). Vicente Rodríguez P eres el auto cuyo tenor es el siguiente. Habana y Marzo 26 de 1852. —Vistos: con el mérito de las certificaciones que precede se declara intestado el fallecimiento de D- Manuel Rodríguez de la Serna y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo: convóqueseles en 3 números « onsecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 dias curran á deducir el que les asista, y dea« cuenta con certificación ue sus resultas:—Zambrana.— Yiceute Rodríguez Feroz.	o —3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marao 29 de 1852 — Ignorándo.^ ni paradero de don Cipriano Peres,hágasele saber por oiedm «le la Gaceta oficial en 3 * ú meros couaec u 11 vos que en rebeldía ha sido coodeuado á pegitr á don Moni«© Borj«. I. c»núd»J il« -• $ 2 r«. de prinri-p>l y contn. «a<4 torroiao do 3 din.: y #* huir" "* on l«*»l <t». oponer, ocurra a ente ju«g» ¡ miiuna dil.vion.—Vnldiviolso.
1>E OFICIO.
El Sr. nlcnlde tnnyor 3. ° O. Cirios P
ru nnt. *i Br. L>. Juan de Dio. Pn»tori*n. ¡ número* Je In Gacela «e convoque á la* p< dar rasoa del robo ocurrido en
DIPUTACION DE FOMENTO DE BARACOA.
Sr. Coronel Teniente Gobernador D. Juan Martin, su Sra. esposa Da. Dolores Perez Leossio y sus cuatro hijos Da. Carlota,
D. César, D. Julio y D. Eduardo..... 1
Sr. Diputado D. Roque Alayo por sí, su madre y dos hermanas..................... I
D. Salvador Alayoporsíy su esposa Da,
Isabel Alayo_________________________
D. Pedro Monée, su esposa Da. DoleresMau-ri y sus tres hijos Da. Dolores, Da. Eulalia
y D. Pedro........................... 1
D. José Vilá___________________________
D. José Sorra y su sobrino I). Pedro Cora-
pay----..............................
n Jiinn Rnnell y SU esposa. ........__
D. Juan Fontanellas....................'
D. Juan Palmero.................i......
D. Joaquín Romani......................
D. Bartolomé Jayrae...................
Da. Paulina Pon de Jayme...............
Sr. Ldo. y Asesor titular D. Pedro Ascen-
cio.................................
D. Agustín Monés.....................
Empleados de Real Hacienda.
Sr. Administrador Tesorero D. Juan V. de Novoa, su Srá. madre, Da.Ana Plá de Se-lie viuda del coronel Novoa, sus hermanas la Exenta.é lllma. Sra. Da. Luisa V. de Novoa de Sierra, Sra. Da. Ana, Da. Amalia, Da. Rafaela y Da. Merced, sus hermanos D. José y D. Manuel E. Cleofe. —	2 25
Sr. Interventor D. Fernando Sánchez de
Sons.............................. —»
Oficial primero D. Gaspar María Duran y su
hijo I). Manuel............................... 50
Meritorio D. Elias Borges.................. 25
Interpreto 1). Eugenio Latour..................  25
50
50
25
25
50
50
25
25
25
25
25
25
os
D. Juau Hernandez Suarez............
D. Jnan Gregorio Giuzalez y su esposa.
D. José Perez.......................
D. José Tur_________________..._____
D. Francisco do Paoli Torres........
ü. Bernardo Esteve*.......... ......
José Angel Cesari ...■..............
Pedro María Sanchez.................
Clementina Porterò'.................
eu la política de protección. Lord Lindhursd ha denuu ciado.una liga que se ha formado en centra de la ley do los cereales y la acusado quetratide disolver el Parlamento actual.
Lord ürougham ha dirigido la misma acusación ante la Cámara de los Comuoes.
Una asamblea compuesta de 168 miembros ha to-nido efecto en casa de Lord Jhon Rusell. Lord Jhou Rusell ha expresado disgusto por el programa de Lord Derby, y se ha trazado un plan de operaciones. Lord 25 Jhoo Rusell ha propuesto que se votarán fondos sola-25 mente para tres meses y que al fin de este tiempo se {obligaría al gobierno á disolver el parlamento.
Lord Jbon Rusell ha presentado el bilí de reforma á Id Cámara de los Comuoes. El conde do Eglintouu ha sido elevado al rango de lord teniente de Irlanda.
20
50
25
25
25
i
BARRIO DEL COCAL.
Comisario D. Vítente Vonso....
Otro D. José Baratuste.......
Idem D. Manuel Jarcia.........
Teniente retirad« D. Juan Zarco.
Idem D. José C>bo.............
D. Antonio Ceruia.............
D. Andrés Felic ..............
Dionisio Cesar.
Custodio Cesar___
Antonio Cordero s hijo.
Onofre Cordero;..
Josefa Sánchez.
A estas noticias agregaremos las siguientes que eucoutramos en el Picayunc:
c La guerra del Cabo de Buena-Esperanzu había 251 terminado, Los cafres se habían rendido á discre-25 cion. '	“
25 Deciase que M. de Persyguy iba á ser nombrado 25 ministro de Relaciones Exteriores.
Los periódicos suizos confirmaban la noticia del arreglo definitivo de las diferencias de aquella república con Francia.
Habia quebrado en Lóndres la casa de los señores Ritchie y hermanos.
25
25
25
25
25
25
25
25
25
50
25
25
BARRIO DEL CARTIER FRANCES
Comisario prinero D. Epifanio Pagau, su esposa Da. Luisa Porceró y sus padres, D, Fermín Pagau y Da. Valentina Hermosa.
D. Luis E. Rafo....................
Id. D. Juan Albert.....................
D. Manuel M>rera .......................
D. José Agujera.........................
D. Matías Viteut.......................
D. Miguel García........................
D. Bartolomé Tur.......................
Da. Dolores Morales..................
D. Francisco Sanchez...................
D. Antonio Vork.........................
D. Felipe Valones.......................
D. Luis Rafe............................
Da. Teresa Carchés......................
D. Jaime Cirboneli......................
Pedro Betamos...........................
Victoriano Mirtine-/...................-
Miguel' Alvaiez.........................
J osé Lora...-..........................
Dolores Hincjosa........................
Herraenegildi Inojosa...................
María Hinojosa -.......................-
20
20
25
20
20
20
25
25
25
25
25
20
20
20
Tomamos del “Pelayo” lo que sigue.
ESPAÑA-
Eu todas las poblaciones de España desüe la mas opulenta capital de provincia, hasta la mas humilde y reducida aldea, se elevan fervientes gracias y religiosos cánticos á Dios por la rápida y feliz curación de la herida que eu dia nefasto recibiera S. M. la Reina. Innumerables son también las exposiciones que con tan fausto motivo se dirige á nuestra querida y excelsa Soberana.
Escriben de Barcelona que se hablaba de nuevo del proyecto de llevar á cabo el camiao de hierro que, partiendo de la capital de Cataluña, debería terminar por ahora en el pueblo de Martorell, juoíoa! rio Lio bregat. Según parece, fueron ya levantados los plano., de esta importaote vía de comunicación, y calculados los gast09que su realización debia ocasionar; do modo, que obtenidos también por otra parte, los reqnisi-sitos legales, falta ahora únicamente la emisión de acciones.
REAL ORDEN.
PARTIDOS DE ESTA JURISDICCION. t-ahido de íMayU-
D. Manuel Barriento. D. Francisco Seg-a .. Marcos Meli...........
25
25
25
Suma.............. 10 75
Hospital Militar.
Sr. Ldo. I). Manuel Gran................
Br. Practicante mayor D. Francisco Hernández.....................................
Idem segundo D. Jesús María Delfín..----
Mayordomo D. Juan Suarez................
Cabo de sala D. Mignol Angel Jiménez....
BARRIO DE LA IGLESIA.
Sr. Comandante de Ingenieros D. Cosme
de Velasco............................
Sr. Auditor de marina D. Policarpo Columbio, su esposa y siete hijos............
Sr. Comandante de Artillería D. Luis de Castilla.........................-.........
Pbro. D. Juan B. Fonte..................
D. Angol Ferraro........................
D. Gustavo Coutiu.......................
D. Juan Ferrant......................—
D. José Antonio Lore9___________________
Da. Isabel Josefa Olivier de Ulloa______
D. Juan Girban..........................
D. Q,uirino Bouell......................
D. José Mauri y esposa..................
I). Pedro Mauri y Gispert...............
D. Pedro Peña Pando.....................
I). José Angel Cádiz....................
D. Vicente González_____________________
D- Antonio Delfin......................
D. Ubaido Lores._______..........______
D. Rafeel Bonell........................
I). Rodrigo González de Rivero..........
D. Cayetano Conde.......................
Da. María del Carmen Borges.............
Da. Adelaida Conde......................
Da. Sofia Conde.........................
D. Felipe Cuza..........................
Da. Rosa Bouell.........................
D. Pedro Sollet.........................
D. Francisco Sollet—....................
Teniente Corouel retirado don Ricardo
Conti.................................
Capitán telirado D. Bernabé Faez........
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
50
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
San Salvador-
Capitán juez pedáteo D. Migue! Vicente Olí-VGros
Teniente ídem D. Francisco Oliveros......
D. Juan Bellbert........-...............
D. ,Miguel Navaro.......-...............
D. Buenaventura Oliveros—...............
D. Francisco Sutrez...........—.........
D. Antonio Hertandez....................
D. Francisco Tonas Perez-----___________
D. Fructuoso Suirez...........:....-----
Gaspar Perez____________________________
Lázaro Quiroga..........................
Justo Quiroga ..........................
José Quiroga............................
Imia J.
Capitan pedáneo I. Genaro Giménez.......
D. Manuel, Rufinodel Toro___............
D. Pedro Diaz...........................
D. Francisco Durrn............... — --
D. José Angel Rimero..................
D. Tomas Cabalhro.......................
D. Pedro Caldera........................
Juan Moreyra............................
Miguel Rodiigue:................... — --
Claudio Rodrigue,.......................
Fraocisco García.............—..........
Lúeas Arbial.........................—
Excmo. Sr.: Existiendo en los almacenes de la Aduana de Alicante un gran trozo de mármol de Car-rara perteneciente al Estado, y con el fin do destinarlo para la costruccion de una estátua de S. M. la Reina Nuestra Señora, que eolocada al frente del Hospital de la Princesa revele siempre el origen de aquel piadoso establecimiento, el Consejo de ministros ha a-cordado que por el ministerio del cargo de V. E. sea-dopten las disposiciones oportunas para que dicho trozo de mármol sea conducido inmediatamente á Madrid, y se ponga á disposición del de la Gobernación del Reino a! fin indicado.
25 De Real orden lo digo á V. E. para los efectos cor-25 respondientes á su cumplimiento.Dios guarde á V. E. 25 muchosaños. Madrid 17 de Fehrerode 1852.—Juan Bravo Murillo.— Sr. ministro de Hacienda.
43 45	—Dice la España de Madrid que se tenían noticias
deSanta Cruz de Tenerife que alcanzaban al í) de Febrero:
La Junta de comercio de Santa Cruz de Tenerife se ttaviH uingiuoai gooieruo ae S. M. B. por medio del hunorable Sr. Murray, su cóusul en aquellas islas, rogando tocase eu aquel puerto á la ida y vuelta la nueva línea de vapores de tornillo que deberán salir desde Setiembre de Southampton para las costas occidentales de Africa. Esta petición, apoyada con la solicitud que siempre muestra el Sr. Murray por los iotesBaes dol archipiélago canario, parece ha sido acogida favorablemente por el almirantazgo ingles. También se hacen gestiones por el mismo para remitir ia correspondencia de aquellas islas por la vía de Lisboa en los paquetes de la compañía real inglesa, cuya petición. apoyada por el Sr. ministro de Inglaterra en esta corte, creemos será atendida, resultando de ellas grande beneficio ñ aquellas islas. Otra nueva línea de vapores americanos que saldrán do Nueva York, parece hará escala en Líberia [Africa], Santa Cruz de Tenerife, Gibraltar, ice-, hasta Genova.
De esta forma la correspondencia de la Península cotí aquel archipiélago, será mucho mas frecuente, coutando con el Temerario, Buen Mozo y Corso á Cádiz, con la línea española de Ultramar, y con nuevas empresas inglesas &.
Naufragio.—Dicen de laCoruña:
Se ha perdido sobre el Gorme, viniendo de Vigo para esta, el bergantín goleta español Juanito, capitán Soto, cargo de algodón y azúcar, matrícula de Vigo, en cuyo lazareto hizo la cuarentena por proceder de la Habana- La gente y parte del cargo se ha salvado, aunque no el todo, estaba asegurado en la Compañía General Española.
CORREO DE LA ISLA.
CUBA.—El Orden publica el siguiente: PROGRAMA
de los festejos con que ti M. 1. Ay untamiento de esta ciudad celebrará el feliz nacimiento de la Princesa de A »tartas.
75
25
25
25
25
25
2
25
25
25
25
25
25
25
3 25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
3
(Continuará.)
De nuestro I.oletiu de ayer tarde:
Tenemos á J vista periódicos do Nueva-Orleaus cuyas fechas alcaázan al 26 del actual: de un suplemento del Pífayo tomaraos lo siguiente.-
[POR TELEGRAFO ELECTRICO.]
Noticias
recientes de Europa
Llegada del tjpor “Europa” á Netc-York.
Noticias políticas interesantes.—Decretos de Luis Napoleón.
Esta mañana minos recibido el siguiente despacho telegráfico:
Nueva-Y rkju'eves 25 de Mario de 1852.
PRIMER DIA.
Te-Deum á las ocho de la mañana eu la Santa Iglesia Catedralcon asistencia del M. 1. Ayuntamiento y de todas las corporaciones á quienes se invitará en la forma oficial de costumbre.—Se convidará á las personas visibles por medio de papeletas impresas y por los periódicos á todo el vecindario. F.l templo estará adornado como en las mas grandes solemnidades de la Iglesia.—La municipalidad llevara el Pendón Rea!, y con este motivo se pedirá al Excmo. Sr. Goberuador que se cubra la carrera desde las casas consistoriales con cuatro compañías de preferencia, con música y mandada por un Gefe, que otra compañía con música sirva de escolta de houur al Pendón, y que otra esté dispuesta en el atrio de la Iglesia para hacer las descargas de costumbre, pidiendo asimismo á S. E. que estas tropas hagau al Pendón los honores que á S. M. Concluido ci Te— Deum se colocará el M. I AyuotamieiHo en el balcón de ia Casa consistorial con el Pendón pidiendo al Excmo. Sr. Gobernador disponga que las tropas de la
Decoración déla casa de Ayuntamiento y Palacio de Gobierno.
1.a El retrato de S. M. la Reina bajo un do
B atista F erti andez....... —..........
Batista Vernie......__.....____-........
tere alguna excep-! SusasanaCordero....................
a dedúcela en la
c ~	BARRIO DE LA PUNTA,
ado y Parejo,y D. Benito Cádiz............. —
dispuesto queen D. JuBU G.Burt.......................
(»ñas qeepueden P. Celandio Suarez....................
morena Tomasa , p jotó Malverti.
Haas, simada an al Urnode Pe*alver «alinde In Maloja». 131. |p „	IVeílee
El vapor Jim <pa acaba do llegar y trae noticias earrerai escolta y Te-Deum desfilen en columna de de Liverpool cuyal fechas alcanzan al 13 dei actual. honor por delaute de ia insignia Real.
25 He aquí lo mas itseresaote de ellas:	:
20	FR ANCIA ¡—Nuevo decreto,—Se ha publicado
25! un nuevo decretes por el cual se declara que todos los j 251 representantes esan obligados á prestar juramento á la Constitución j al Presidente, y que todos los que
25 se resistan á preáar dicho juramento se les considera- 8e| colocado en el centro del balcón, y á su derecha 25 ria como que hupieseu hecho dimisión del escano que e| Pendón Real.
ocupan en la Asamblea. Se cree que el general Üa- 2. ° Una cortina con colores del pabellón que 25 vaiguac se resiairá á prestar el juramento bajo tal fór- corra a lo largo de uno y otro extremo del balcón: 25 muía, y se diceíque su intención es de presentarse ante en e| centro caerá una cortina blanca en la cual se 20 ia cámara y protestar contra todos los actos del go- |ea en una cifra los nombres primeros de la Princesa bierno desde ti 2 de Diciembre, para después reti- heredera, coronada por uoa diadema correspondiente rarse.	y orlada al pié por dos ramos cruzados de mirtos.
25 M. Artnaid duque de Ragusa, el último de los 3.0 Correrá á lo largo de las soleras del banco 25 mariscales de Napoleón que le hicieron traiciou eu una cortina con los colores del pabellón, recojida á 25 Fontainebleai, ha muerto el 2 del actual en Ve- ondas, v en cada una so colgará una bomba.
25 necia.	4.a Vestidos de amarillo V rojo los pilares del
251 Se hadado órden para que el busto de Ñapo- balcón combinándolos colores en espiral.
5. a	En el tejado y sobre el dosel un asta en donde se enarbolará el pabellón nacional y en los dos áognlos del frente de la casa de Ayuntamiento uoa bandera nacional con el escudo de la ciudad.
6.	a Rehachones figurados de madera pintados de blanco con su correspondiente candileja en la parte superior y eu la inferior, figurando la boca de uu candelero
7.	3 Pintada al fresco la fachada de las Casas consistoriales y la del Gobierno una y otra de un color
entero.
Decoración de la Plaza de Armas de la nutriera siguiente:
1.	° En alfardas pintadas de azul, se entoldará
la calle de en medio.
2.	0 Se pondrán arcos en las entradas de la plaza sobre los cuales se leerán eu trasparentes logmom-bres de Colon, Narvaez, Cortés y Velazquez y las casas cuyos arcos y el salón se aluinbiarán con faroles de papol de colores y cou todus los de cristal que puedan haberse, lo mismo el resto de la plaza, por último, en los cuatro ángulos se enarbolarán cuatro bauderas nacionales-
3. a Una música de cuerdas para baile público que comenzará en este dia desde las ocho de la noche hasta el amauecer del siguiente.—Se suplicará al Excmo. Sr. Gobernador que se refuerce la guardia del priucipal considerándosele como de hooor para que provea las centinelas del retrato de S. M.
Se suplicará asimismo á S. E. determine que uua música militar toque eu esa plaza eu los iuterinedios del baile y de las ocho á las diez.
Se le señala á los puestos de dulces y refrescos el rededor exterior de la plaza, y cou este motivo se le suplicara al Excmo. Sr. Gobernador les dispeuse á los veudedores la cuota que en semejantes casos satisfacen para la casa de Beneficencia.
Se pedirá á S. E. permítalos mamarrachos y las máscaras.
Se formará en la plaza de Santo Tomás otro salón parecido al de la de armas: se le proveará de una música de cuerda, y se destinará uno y otro para baile público tipia geovo da color.
Se colocará eu la alameda una cucaña y se pondrán á trechos pescantes para correr á caballo, patos y gallos convocándose por los periódicos á todos los que quieran de cuatro i cinco la tarde tomar parte en esta diversión.
Se suplicará al Exctno. Sr. Gobernador mande á este paseo y á eses horas una música militar como en los dias festivos.
SEGUNDO DÍA
La misma iluminación, Jocorado, bailes público mamarrachos y mascaras.
Se oficiará al Sr. Comandante de Marina para que tenga lugar un regateu de botes, que partirán de la batería desaludo y obtendrán el premio por frente el Muelle; para que asi navegando por frente de la Alameda disfruto el público de esta diversión. Igualmente se le pedirá al mismo Sr. Comaodaate disponga por cuenta del Municipio una cucaña marítima en lugar desde doude pueda verse de la Alameda; uu» y otro ile cuatro á cinco de la tarde.
Se suplicará «I Excmo. Sr. G-ihernador euvie al paseo y i aquellas horas um música militar.
De la misma manera so le pedirá á S. E. haya en esta noche do ochoá diez retreta doble eu el salón de la plaza de armas.
Con este motivo, la música de cuerdas para el baile público uo tendrá lugar sino después de concluida la retreta.
TERCER DIA,
Como los auteriores, respecto ¿ iluminación, decorado, bailes, mamarrachos y máscaras.
A las 6 de la tarde se elevará un globo en la Alameda partiendo de enfrente de la Aduana.
Cotí tal motivo se suplicará al Excmo. Sr. Gobernador que vayan dos músicas al paseo.
Sabemos ademas que el Excmo, Sr. Comandante General da en el primer dia uu gran baile de etiqueta, para el que serán convidadas las personas mas visibles por su posición social y por sus taleutos.
También la Sociedad Filarmónica da otro baile el último dia.
BAYA MO.—En el mismo periódico leemos:
Misa solemne.—En Bayamo se ha verificado el dia 14 la que en todas las cabeceras debe decirse en acción de gracias por haber salvado la preciosa vida de S. M‘ la Reina.
Fueron convidadas todas las corporaciones y de-
0)	^9 pflrsouao-JMoililno .
HOLGUIN-—Misa solemne.—So verificó la misa solemne en Ilolguin el dia II; y como coincidiese la estancia del Excmo. ó Illmo. Sr. Arzobispo, por causa de la Santa Visita, la venerable presencia dió mas solemnidad al acto, que fué con la Magostad divina manifiesta, y asistencia de todas las corporaciones, y domas personas del vecindario.
PUERTO-PRINCIPE—Nada hallamos en el Fanal.
SANCT1-SPIRITUS—No hemos recibido el
Fénix.
VILLA-CLARA—CIENFUEGOS—Tampoco el Eco ni la Hoja.
TRINIDAD.—Dice el Correo del 21.
Viageros notables.— Esta mañana lia entrado en el puerto de CasiUa el vapor Isabel, habiendo hecho ayer día y parte de ia noche en Cienfuegos á causa dol mal tiempo. Conduce las personas de la Ilabaua y Villa-Clara cuya esperada visita ansiaba Trinidad, y son las siguientes:
Excmo. Sr. Conde de O-Reilly y su señora.
Señora D. * Enriqueta Van Halen de Vargas.
Señora D. M Isabel Apodaca de O-Reilly.
Señora D. p Concepción O-Reilly.
Sr, Teniente Coronel D. Francisco Chacón.
Sr. Comandante D. Ramón Apodaca-
Sr. Ayudante del Excmo. Sr. Capitán general,
1)	. Gonzalo de Saavedra, hijo menor del Excmo. Sr. Duque de Rivas.
Excmo. Sr. D Pedro O’Reylli.
Sr. D. Juan Francisco O'Reilly.
Sr. Comandante D. Jorge Falces-
Sr. Asesor D. Manuel Perez Garde.
Sr. de Monte Negro.
Sr. D. Pablo Rivalta.
Asi que se auunció el vapor, pasaron á recibirles, las Sras. Doña Monserrate de Lara de Cantero, Doña Isabel Iznaga de Cantero, Doña Ana Figuerasda Muñoz, Doña Nicolasa Puertas y otras que no recordamos; el Sr, Brigadier Comandaute General D. Carde Vargas cou todas las demas autoridades civiles y militares y un crecido número de caballeros de los mas distinguidos de la ciudad. Los ilustres huéspedes se han alojado en casa del Sr, Comandante Geueral ya referido, y sabemos que permanecerán entre nosotros hasta el miércoles por la mañana que saldráu de re-gres» eu el vapor 'Payaba. Trinidad prepara varios obsequios á los distinguidos viajeros y se verá en estos dias Bnimada y divertida en extremo.
Eutre los pasageros que conduce el Isabel, viene también el Sr. coronel Mena, primer gefe de Zara goza, y el Sr, comandante La Torre con su Sra.,
Temporalillo.—De tal podemos calificar ei que ha pasado eu esta semana. Tres ó cuatro dias de agua con recias fugadas de viento lian irritado ias olas del mar que han combatido fuertemente ias na^es viajeras, han paralizado las moliendas de algunos ingenios, y han detenido á muchas personas de las vecinas villa* en sus respectivos hogares, los cuales venian á tomar parte en las alegrías con que los trinitarios iban á cci*-hrar el santo del Gefe Superior de la Isla.
Toma de mando—Ayer se ha encargado del mando accidental del regimiento de Tarragona, el Sr. Comandante Latorre, oí upando el destino del de igual clase el Sr. Cebados, que pasa de órden superior a eervir la Teneucia de Gobierno de Cienfuegos.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS UNIDOS
New Orleans 25 de Marzo.
Los periódicos quede Méjico tenemos á la v*»«® alcanzan al 29 del pasado y ¡os de Veracruz al 4 del actual, de ellos tomamos lo siguiente:
Leemos eu el Eco del Comercio de Veracruz con fecha 3 Jel actual:
Conversión.—A las siete de la noche del dlft del pasado recibió el bautismo en la parroquia de 1 a cotapam un moro recien convertido á la fé cato tea Púsosele por nombre Ramón Néstor, es hombre 1 e 45 á 50 años de edad y vecino de aquella villa. . ,