
*?<<■
Por ausentarse su dueño se vende uu
ajnar completo de casa casi nuevo, entre ellos un magnífico piano do pal o de rosa de pierna do calzón, de la acreditada fábrica de .Stogar, una caja de hierro Francesa; ifna escopeta, unas pistolas de tiro de Lepage, varias prendas y plata labrada, dos car-rueges, una magnifica boj illa de porcelana francesa sin estrenar y una biblioteca todocon equidad: calle de San Pedro núm. 5, frente á la Machina.
el garrafón hasta de 26 ídem. Todas las botellas van Iacradaf3¡ ponsablea al que los abrigue del valor do dichos negros, y de
y selladas conel título del establecimiento en la tapa que dice, los daños y perjuicios. ,	81 ‘
‘‘Calzada Real del Monte n. 96 la Parra”	7	'	1—	uitl'I mo	'
Se vende nn escaparate do caoba de me 0	sijKLrAS,
dio use, «e da con mucha equidad, en « I callejón de la Sama-' &0 S0Ü8itcl UU Cfi^dO 1)1*.U1C0 pii ^ 6i SOF* ritana núm.5 darán razón.	4 j vicio doméstico; y un buen cocinero de color: calle de la Lam*
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-P"r!ll“¡¡-,91-	. . „	.
naria baratez.—Paletoés deoland.i, de hilo de cuarticos menú-i	Al QU0 80 10 llalla vXtF0VÍadO lili P©rr0
dos, muy bien trabajados, á 2$. Idem de tela real de hila de lis- ¡ de Terranova. podrá ocurrir dundo sus señales á Jesús del Montas, a 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he ¡ te casa núm. 81, pasado el Puente de Maboa. líos como para encargo, fc 20 rs. ídeovde mejor alpaca y forro	\Jn ÍlldÍVÍdllO qU0 haO0 11 añOS qU0 está
á 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y der tornasol que t cibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de sí
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorecer o,
Se venden dos lámparas para gas una
do cuatro I ucea y otra de 1 luz muy elegantes y e isi nuevas •n precio su mámente cómodo: Alainedado Isabel II núm. 33 extramuros.	‘J
Tirantes do cedro de 7 á 8 varas de lar-
go yG y 9 pulsadas se venden en proporción: calle Nueva de
San Isidro núm. 14.	»
EL CORREO DE ULTRAMAR.
AgenU general, Mr. Avgnste R. Langirelt.
Calle de Acuiau numero 81.
gran deposito de vinos y licores franceses
d los precios siguientes: vinos tintos.	Del Rliin...	24-20
Beaune....*0----7-IO-li	Frontignan..	34-25J
Volnay...... 10—II	«Champagne
Pomard..... 9—10-11	superior..	11-12-13
Cóte-Rotie.. 8A-91-12-14	cognacs y licores.
Chamberten. 81-91-1344-15*16 Cognac... $ 8J—9-9»-10-10|
Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 11-15--16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 1C—17 ChéMargaux 17-18 San Julian.. 6—7 San Estéve. C—7 San Emilion 5J-G k Crònache... 25J-2C|
VINOS BLANCOS.
Grave......$6—7—14
Sauterne.... Gj-7j-l4
Baraac..... 11-12
Chablis..... 12-13
Jerez....... 8J
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26
I2Í-13-13J-17-20
¡Curazao de 11olandn..	25$
„ de Burdeos.. 18 ¡Anisete de Holanda... 21 >	„ de Burdeos... 18
'Maraschino di Zazza.. 20
Jvirschwasser....... 15
\ Ajenjo blanco y verde lejíti-mo de Suiza Ufe. y vinos fran ceses en cuarterolas.
\ NOTA.—Las cajas de vino ¡son de 12 botellas ó de 24 insidias, y los de licores de 12 tarros grande»#
OTRA.—Los vinos se ex-
ípenden por medias cajas y |Ios [licores por tarros.
Hermitage.. 30-32
Importante á loa Hacendados.—D. Ale-
jandro Bauzan tiene el honor du poner en conocimiento del público que continúa en la fabricación de su cal primitiva, la rj ue tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios que la emplean según puede hacer constar por los certificados y felicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables. En au establecimiento de San Lázaro, horup de la Real Junta de ¿Fomentóse sigue expediendo perfectai*»nto envasada enT¡pas * razón de 4$ el barril.	7
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de lSahía-Iíonda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén dé maderas sito el primero do la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuento de Chavez.
Heno de mberes, do Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para dores
ee re-
_____________	______ seda, á
4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem do paño de todos colores, rnuy bien cortados y i be te ados, Icón la misma trenza que los do merino, á 12$: estos I paletoés valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á la última moda, á 3$. ídem de raso de ¿olores, 4 3$. Idem de piqué blanco, superior, á 2$. Idem de ídem de colores, á 12 y 14 rs. Un surtido colosal le pantalones fie mahon, lanilla, casimir y dril n'iso blancos y | de color, á precios baratísimos. Camisas francesas de un rico cutró, de hechuras nuevas y elegantes, á 28 rs. Idem de tela real y grano de oro&2$, un surtido general de corbatas de eró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todocon la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo nnpociudo, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase .de ropa en corte, en donde las personas que no encuentren • piezas hechas para sií medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cnanto por lu. brevedad en las costuras y buen gusto en los cortes, lutn ib- quedar complacidos. Los dueños de cate establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase le ropo, tanto de militar camode paisano, calle de ; los Ofi
ni la.
¡¡YA NO HAY GENTE TRIGUEÑA!!
¡¡¡¡¡DOS MIL POMOS VENDIDOS!!!!—Aniso al bello sexo—Enlastiendas de ropas LA GRANADA y SEGUNDA GRANADA, situadas la primera en la calle de San Rafael esquina á la mel Aguila, y la segunda en la calzada de Gaicano, se continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación haojpnido en esta Isla. Los Sres. Mercadal y Cp. hacen
Íiresenl^al público, que siendo los únicos agentes de la exce-ente lPfcbra6Ílefta que tanto embellece el cutis, destruyeudo lasmdMlB dád sol, pecas y arrugas, denunciarán como falsa cualquiera otraque con tal nombre se expenda en esta capital. Los que deseen venderla en otras poblaciones de la isla la ob-tendán de los expresados agentes con un rebajo de 15 p. § — En Matanzas se halla de venta en la tienda de ropas LA MARAVILLA, calle del Medio.	6
Con Real privilegio exclusivo de intro-
duccion por 5 años.—Leche conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado por el almirantazgo inglesy par el Ministerio déla Marina de Francia.—Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14$ la docena en la confitería la Dominica, en el café de Arrillagn, calle de O-Iieilly núm 25, y en la confitería de Tortoni, calle del Obispo núm. 5 esquina ú la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
MODO DE USARLA.—Cada lata mide dos tazas comunes, de las que se usan para el cafó; y como hay que añadir cinco tantos de agua hirviendo resillarán doce tazas de leche sabrosísima y que eerá mas espesa por contener menos agua que ¡a leche pura. Destapada la lata, cortando circularmente la tapa sin calentór, se vaciará su contenido con una cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propósito, se 1 leñará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agua caliente sobre la leche conservada, des-liéndo y mezcldnndola bien con una cuchara pa.a que todo se incorpore: concluida!a quinta añadidura de agua, quedará la leche preparada y no habrá mas que servirla. .
Con demasiada equidad se venden varios
muebles de caoba casi nuevos: darán razón en la calle de la Zanjan. 72 éntrela de Escobar y Gervacio.
núm. 8, riña”
Relojería de D. Pascual Lcconr calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos y ni público en general haber recibido en estos dias una factura de herniosas leontinas <le oro de última moda relojes de áncora montados en 13€piedras finas: patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como Freneh, Tobías, Samuel &c , y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad. -
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de loa que se vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas EL SOLI T A RIO una y EL ADEREZO luotra, y agregado el capital de ambas á la dol misino giro nombrada
ELL NTE.
Situada en la calle de Santa Teresa esquina ú la de Aguí ar proporciona un numeroso sin tido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre lia distinguido á este establecimiento y ec el mismo que se trabaja de todos los diversos ramos que eomp letan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización deú precios fijos.-—Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento -realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo ú la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se lo brinda única semejante.
Es ventad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvonecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prendada brillantes, de oro ó de plátano olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechos de su baratura, "hallando para mayor confianza marcados Jos precios fijos’encada una de las alhaja.*'
Nueva factura que fu ó pedida anticipadamente ¡x esta realización y que también se venderá á precias fijos.— Hoy ofrece al público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidoe, montados en sortijas, alfileres para eefíora y pura hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peche-ray mangas de camisa y en argollas y candados para señora v 7 niñas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle «le la Mural la entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.	y
TOCADOR HABANERO.-En este esta-
blecimiento calle de Mercaderes n. 10 se acaba de recibir por la fragata Ciementina y Juan Emilio los artículos siguientes. Pomada y aceite de los acreditados fabricantes Luliin, »Saciedad Higiénico, javon tridaro, Ídem dulcificado, para la barí»», de mo-userline, de almizcle, de pacholy, y de otras varias clases muy superiores: pasta odontina de Peílefior eiiesis del Dr. Pierre, a-gua de Rotot, polvos de flor de arroz de China, aceite macas-sar, agua colonia legitima, javon de la estrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines para Sras. guantes jowin pora idemy caballeros ídem de seda, de Sras. Asi mismo un surtido completo perteneciente al Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los precios mas baratos, v vendiendo por mayor y menor.	*	'	9
Por ausentarse una familia se realizan
los muebles y animales siguientes: una pareja de cabal los maestros en carruagc con arreos nuevos sanos y sin resabios, una volante que con una pequeña reparación quedará desente para el uso diario, un famoso y nuevo escaparate de mep Je y caoba de mucho gusto: una docena de sillos id. una famosa eseoopeta un sinsonte muy buen cantador, un anteojo y otras varias cosas que estarán do manifiesto en la Calzada Real del Cerro’núm. 110, pasado el paradero de las diligencias para la ciénega.
DAS IÁS.—Se acaban de recibir por la
Elizabet de Filadclfia, délas clases mas variadas y hermosas, que se conocen osí como hortensias casi ya en flor, á precios cómodos: calle de R-Reilly núm. 28, entre las de la Habana y Compostela.	o
en esta ciudad ejercitado en hacer liquidaciones de cuentas, ni reglo de libros; cobros &c. solicita una colocación, hiende dependiente en una casa particular, de cobrador tanto en esta ciudad campo ó para llevar libros cu partida dobh; también lia rá liquidaciones, cuentas ú otro cualquier trabajo de esta clase en su casa. Tiene personas respetables que informen de su buena conducta y actividad; y puede dar lianza según el negocio que se le proponga pues posee algunos bienes: calle déla Habana núm. 74 impondrán.	4
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de preceptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la calle déla ObroDía núm. i 17 los Sres. F. Hora y conip.
José María de Geli y Gabriel Vola Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la «leí Brillante.. que han trasladado 011 habitación á la peluquería la Lucrecia,calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confian
Par a Charlestoh gol. araer. Zephir, cap. Bye», rpor Drake
y cp.
63 cajas de azúcar.
50 boc. miel de purga.
Para Cádiz berg. esp. N. S. de Begofia, cap» Espinosa, por D. G. Madrazo.
442 cajas de azúcar.
185 arrobas de café.
Para New-Orleana berg. amer. Mount Vernont, cap. Woo* ongham, por Noriega Olmo y cp.
276 cajas de azúcar.
1989 arrobas de café.
811 millares de tabaco torcidos.
2400 libras de tabaco en rama.
SO millares de naranjas, docenas de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de ñames, canastos de tomates.
Para New-York frag. amer. Mary H.Vose, cap. Moore, por Drake y cp.
1000 cajas de azúcar.
Para Sagua gol. amer. Forest, cap. Sraall, por D. C. Tyng En lastre.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo ¿y velero bergantín español AGUILA, su capitón Rentería,ue porte de 950 # da azúcar. Impondrán bus consignatarios los	y cp
SE FLETA.
Para eualquiro puerto de Europa, cou preferencia para una de los de lacosta de Cantabria lagoleta española VIZCAYTA-KRA su capitán 1). José Ignacio de Arruía, de porte do 108 toneladas fuñada y claveteada eu cobro. Dará raían su consig-
nlltar‘0‘	D. AGUSTIN DE BOUBAR.
50
10
200
5
30
CABOTAGE.
le la cierrirrerm do Mendoza. Sastrería “I.a Ala- En la internase rompriToroVliiUi y piedras preciosas.
13
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en loa tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios áeste respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de San Ráfael n. 27¿, frente á la tienda «le la Granuda, adviniendo que por fino que sea el tejido de ¡cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ fies., por una ¡d. de cúbica ó merino ¡12rs.; las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros ó precios convencionales.
NOTA.—Las personas que tejjgan prendas en e.stoelabo ira torio pueden acmtir por ellas con sus respectivas contrase-¡ ñas, pues no haciéndolo en el término de un mes se «lispon-¡drádeella. ’	12
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la Mañana iiasta las 3 de Ja tarde en la calle de »S. Ignacio n.75, Escritorio de los ‘»Sres. Diágó
D. P. A. de la Roca, retratista y pintor de
Historia, participa á sus favorecedores y al público en general haber traslado su sala de estudio á la calle «le las Animas extramuros núm. 34 3. 53 cuadra entrando por la alameda de Ie&bbl II	4
El Excmo. Sr. Vice Real Patrono Gober-
nadory Capitán Generarse ha servido acceder á que se convoque en esta forma á los oficiales y sargentos primeros retirados del estinguido batallón de pardos, para que elijan los que concurran, el que-ha de conservar la llave del arca en que se custodien Jos productos de una casa que pasó al dominio de la cofradía de Santa Catalina Virgen y Mártir ; seguidamente, que los hermanos de está hagan elección de hermano may.nr, Mayordomo y demas ministros: la cual lia de verificarse el «lia 7 del corriente á las 11 £ «le la mañana en la sacristía de la Iglesia de San Agustín, que ha tenido áhien designar el »Sr. Ale *lde Mayor delegado «le la autoridad de S. E para este acto. 3
So solicitan nogros para vender dulces
por las calles: impondrán en la calle de lo Picota núm. 24.
En la callo de Manrique, ó sea del Cam-
paliarlo Nuevo, casanúm. 126junto a la Iglesia de Guadalupe se halla un porta-monedas, que se encontró en Jas inmediaciones de .Sania Clara: el que fuere su dueño, ocurrirá por él y le será entregado luego que de razón de loa efectos que contiene.
Se solicita comprar uu ejemplar eu latín
del oficio Parvo de Ntra. Señora: en esta imprenta impondrán
Un sugeto que ha desempeñado las pía-
7. ns <1«í mayordomo y enfermero, solicita colocarse en un ingenio ó cafetal: botica'de »San Juan de Dios, darán razón. 3
D. Cayetano Ortiz, se ha mudado de la
calle de la Habana mím. 158, á lailel Obispo núm. 5G, esquina
á la de Villegas.	2
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor do
glicina y Girujía y autor del Huh depurativo de su nombre
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Genoveva, p. Salvo, 530 azúcar, 6 p. agt De Cárdenas g. Victoria, p, Llanger, 500 id.
De id. g- Antonia, p. Maury,350 id.
De id. g. Regla,p Picón, 380id.
De Sierra Morena g. Lugarda, p. Capelo, 460 id.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 2o8 id.
Do Marielg. Altagrncia,p. González,326 id. 12 p.ngt.
De Bahía Honda g. Diamante p Sierra 300 id De Gibara g. Vera Cruzano, p. Laflor, 699 tercios tabacoe, 58 millares de id. 85 cueros', 144 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para »Sagua la Grande g. Julita, p.Ferrer,con efectos. Para el Jácaro g. Natividad,p. Pagés, con id.
Para Bañes g. Caridad, d. Rodríguez, con id.
Para Cabañas g. Reserva, p. Pons, con id.
Para Cárdenas g, Blanca, p. Perez, con id.
Para id. g. Antonia, p, Many, con id.
Para id. g. Victoria, p. Perez, con id.
Para Baracoa g. Manuela, p. González, con id.
Para Carahatas g. 3 Hermanos, p. Alonzo, con id.
Me.
que recotioc
¡ó la inspección de Estudios, como reme ¡o el mas
COMPRAS
Se desean comprar 4 ó 6 acciones de la
sociedad de seguros marítimos establecida en esta plaza: en el despacho de esta imprenta impondrán.
Enlacalle de Gervacio núm. 35 se desea
comprar un negro ó negra, jornaleros, cuyo valor no pase de. 400$ libres para el comprador, sin intervención .do tercera persona.
ALQUILERES. ~
Se alquila la casa calle del Obispo núln.
93 entre las del Aguacate y de Villegas: tiene zaguán, sola, con dos ventanas de hierro, 5 aposentos, caballeriza, cocina, pozo algibey demas menesteres, siendo per su buena localidad aparente para un establecimiento: impon Irán en la casa calle de Cuba núm. 3P esquina á la Plazuela de San Agustín. 2
Se solicita alquilar un negrito de 12 á
14 años de edad: calle de SanNieolas éntrela Reina y Estrella, colegio de San Anacleto,
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Ilorcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altos para vivienda. En la misma hay un variado surtido dé víveres, un mostrador, un armatoste y demás enseres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la e.alle del Baratillo frente á la puerta «le Carpineti, .
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm? 106.
Se alqnilan dos negritos criollos ladinos
serviciales de mesa y toda clase de ajilidad bonitos y sanos uno de 10 años y otro de 11 ú 12, también se alquila un malárico sano y sin tachos.' Callé de NeptnnO núm. 42 esquino á la de ln Amistad.
So ahiuila un mulatico |«le 18 años de
buena figuro, calesero, de una y dos bestias, buen servicio! en mano y «le buena conducta en la casa de portal calle de Cubano n. 144,esquina á la calle de lia Reina, ¿impondrán.
Se alquila uu cocinero y dulcero muy bne*
no en 20$ al mes: calle do A guiar núm. I 03 para la Punta. *
PERDIDAS.
So ha extraviado de la calle de la Mer-
ced en Pueblo Nuevo, pol la calle de Dragones, y «le ahí á los 5 esquinas deí Angel, en una volante de alquiler nuevo, 4 la que se le iba á poner marca, uu par «fe aretes de brillantes, ¡montados al aire v ol pendiente «le abajo con una estrella con su cojita encantada, se suplica á la persona que lo haya encontrado, los lleve á dicha calle y casa núm.6, la que será gratificada generosamente, suplicando ú los plateros si loa 11^ á vender, los detenga y de aviso á dicha calle v casa.	3
Se ha extraviado el dia 1. ® en la «che
; de la ralle de San Miguel,á la Concordia una	en-
i lescro Luis Palma, con la fecha de 16 de Febrer#% f§^3S^ca á la persona que la haya encontrado, se sirva edtregarlaen lu ca lie de »San Nicolás núm. 51 én donde se le gratificará con un pe o.H&aí	9
Se suplica á la persona que haya encon-
irado una maleta que desapareció-el dia 9 de Marzo, de badana blanca que contiene ropa sucia y una cartera con v árins cartas, varios pagarés de alguna suma y una licenciada tránsito, se ha perdido desde el pueblo de Guanabo, al ingenio demolido San
eficaz de los usados hasta el dia en bu género, se ofrece al pú-a- blico en su facultad, de cuyos diversos ramos lia cultivado con s- especialidad e! de la curación de lás enfermedades venéreas y el «le la asistencia de los partos. Lis personas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de »San José, calle de Aguiar esquina a la de la Lamparilla, ó en su mora«la calle de la Industrian. 138, donde dará co'nsultas gratuitas de 2 á4de
U"rle POMADA DE LECCIA
Maravillosa v aprobada por la Inspección «le Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos do cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; sesigueexpendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar
„,.irn___	esquinaá lude la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nuevo y muy velero bergantín español PASTO RITA, su capitán Portuundo¿ tiene pune el«? su cargamento comprometido y admita el resto a fleto
moderado, y pasageros á quienes su capitán ofrece un esmerado trato: impondrá su consignatarioen la calle de la Lamparilla
num'91'	~	J. R. DE AQUEfHE. _____
PARXTÍ AMBÜIÍGO.
Saldrá en los primeros dias do Marzo el nuevo y veler. bergantín español PAQUETE DEHAMBURGO, capitán D. Mnuriciodo Aldamíz Echevarría: admite á flete tabaco torcido yenratnu- impondrán sus consignatarios.
3	DIIAKE Y Cr.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el primero del entrante M.rzo la hermosa y velera fragata francesa CLEMENTINA, al mando de su acieditado capitán Tourei; solo admite alguna carga ligera á ileley pasageros en su espaciosa y ventilada cámara loa que recibirán el bu.
en trato de costumbre. Impondrán.	_
MANGOAGA DUGATELY CP.
Buques que comienzan su descargo,
Berg. esp. S. Miguel, proc. de Canarias.
Frag. amer. Columpian, id. de Boston.
Berg. ¡d. Elizabeth Jane, ¡d. de New-York.
Gol. ¡J. Maria, id. de Boston.
Id. id. S. León, id.de Borland.
Barca id. Sarali Boyd, id. de New-York.
Berg. esp. 2 de Agosto, id. de Canarias y Matanzas.
Extracción del depósito.—Efectos (]ue han salido al consumo de la plaza,
Por D. F. Alozy cp.—70 sacos cacao de Guayaquil.
Por D. Aurelio Petrachi.-—11,595 losas de mármol.
BUQUES A LA CARGA, ftffa
"ÁLMSÍÍEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia 5 del p¡ósimo Marzo á las 11 de la mañana se rema
tará en la almoneda pública una casaquinta, situada en la calzada del Ilorcon calle de los Pedrosos entro las de la Cruz del Padre v Asunción una cuadra de la Tenería de Cifre para el Poniente, conocida por del Sr. de Piedra en C'arraguao.
Continua el temate de 6á 8 la noche de las prendas, adornos géneros v demás efectos que por notas selmlluu depositados en el deposita de mercancía? calle del Obispo num. 29 entre las de la Habana y Aguiar
El viernes 5 del que cursa á las 11 de la maitana so rematará en la Almoneda situada calfe S. Ignacno esquina á la de la Obra-Pin, un coche de medio uso por cítenla de quien corres-
P0n El Viernes 5 del corriente á los ll.de la mañana se rematará á uso de ferio uno negra jóven propia para lo que la quieran a-
mismo dia y hora se rematará á ubo de féria una negra de35aáus de edad, general de campo con principios de hatea.
VAPORES.
SE FLETA.
Para cualquier puerto do Europa el nuevo sólido y velero bergantín español PIZARRO, de porte de 180 tonelada«. Impondrán sus consignatarios Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACU7, Y TARASCO.
Saldrá positivamente dentro de C á 8 días el bergantin es pañol GENERAL ARMERO; admite para ol primer puerto solamente pasageros, ft quienes olrece el mejor trnio su capitán I). Gabriel Herrera, admitiendo un pequeño resto de cargn pora el segundo. Impondrá calle do los Oficios núm. 10.
*	D. R.CARBALLO.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantin español MARIA .111A NA, admite carga a flete y pasageros, á quienes ofrece su ropi tan 1). Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con sigtarios.
NORIEGA OBMO Y CP.
TARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 de Marzo la acreditada fragata francesa HAVRE & GUADAI.UPE, su espitan Nicolás admite pasageros en su magnífica cámara, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
Empresa «lo Fomento do la costa de Sur,
Vapor Cubano su capitan 1). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos los iuévea después de la llegada dol tren de pasage-l,09 gallili de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los s».
Para Vuelta-Abajo.
Todo5 los domingos después de la llegada del tren de pasa-genis saldrá da Batubanó para las ensenudha de Doyaniguas,
Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
«egreso.— Los bines á las 9 de la mañana de Bailen, t las IUJ de Punta de Cartas, á la 1J de la farde de Coloma y á las 5 de Dnyaniguae para amanecer el mirtea en Ralnbanó.
Precios depusngesy cargas.—De BatohanA á Dayanignas
a popa 9$; a proa 2$, criados 1$ 1 rs.
Do Batnhamí á la Colonie, popa 4$. proa Jf, criado* 2f De Batalianó á I’ta. de Cattus, popa, 4$ ra., proa 3$, criados 2$.	- . ,
De Batabanó á Bailen, popa 4t¡i 4 re., prua 2 ra., criados o$ o.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro pu ntos indicados fiama ponerlas en la Habana en casa de sub dueftos, lí 2 reales.	^
Cargas de efectos,-4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patron Mendez.—Los domingos porla noche saldrá de Batabunó para Dayaniguas,Coloma y P. de Cartas. Los martes por la nocche de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Colaina v por la larde de Dayatii-guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan la--, ner. saludes para la conducción
de cargas y pasageros qnr pieseiiten
»Se despacha enla calle de la friutnlla num. 1U,ferretería 1 cuadra entrando porla plaza Vieja,.
PARA IIAiMBURGO.
Saldrá para el 25 del corriente la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA, su capitán IJee, tiene la mayor parro de su carga lista y admite el resto á flete, advirtiéndose á los que quieran mandar tabaco que no lleve aguardiente, recibe igualmente pasageros á los que brinda su capitán el mejor trato.
Impondrán ana consignatarios los Sres.
.___________________BAUMANN BEHN V cp:
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente la baroa ar. encana paquete ELI-ÜTABTil J., su capitán Brooks, admite carga á flete y pasageros y se despacha por
_________________________D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA CANARIAS.
Saldrá del 20 al 25 del corriente el bien conocido bergantín! español S. MIGUEL su capitán Las Casas, admite cBrga á fie- ___________
te y también pasageros los cuales recibirán el buen trato de! llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia y costumbre impondrá el referido capitán á bordo, y Jo desna- ¡legrará á Trinidad, cha.	\	RETORNO.
D. I’\ ALVAREZ Y CP.	j De Trinidad los domingos, y llegurá á Cienfuegos; de Cien-
fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabunó los lú-
TEMDORADA DE BAN(> 4 DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos « umiages decentemente montados y con buenas bestia» que. .* «* hallarán todos los domingos por 1a tarde en la plaza de Uh vuh.j- uhh pura por un precio económico conducil los pasaderos .‘.el Cubano á los baños do s. Diego. Las personas que gimen aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-ges en el escritorio de la Empresa.________
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y I). Francisco Estoll.
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL,
Saldrá de Batabnnó lodos los jueyes después d«l tren, y
VAS«« »»»«A»«*
»me**« o* u sáSAU.
r\/wv/
Emraaas de buques.
De Sierra Morena en 2 dias berg, amer. Venus, cap. Orr ton. 187, con mieles á Storey Spaldyng y cp.
De. Frankfort en 17 dias gol. amef. Henrietta, cap. Ilerry-man, ton. 148, con envases á Storey Spaldrog y cp.
De Sevilla on 37 dias berg. esp. Ana, cap. Zalvidea, ton. 160, con efectos á D. J, de la Portilla. Pasag. 2.
De Portland en 20 dias berg. amer. Susan Soule, cap. Havens , ton. 164,con maderas a Morisonde Oonninky cp.
Ue Bath en 24 dias frag. amer. Lizzie Lond, cap. Murphy, ton. 313, coneórt s^á Drake y cp.
De Panzacola en 7 dias berg. amer. Machigone, cap. Chamberlin, ton. 159, con maderas ul Capitan.
De. Boston en26 dias berg. amer. Ann C. LPrati, cap. Hall ton. 210, con cortes y efectos á Morison de Conincky cp.
I)e Cádiz, Canarias.y P. Rico un 2? dias vapor correo de S. M. Caledonia su comandante el teniente de navio D. Carlos Chacón. Pasag. 50.
Salidas de buques
Para lomar vapor de S. ftl. Blasco «I» Garay, su comandante el capitán de navio D. Antonio Bulcuiztegui.
Pura Matanzas berg. amer. Mozelie, c¡»p, Haockork, por D C. Tyng.
Paru Humburgo berg..esp. Unica Hija, cap. Arfenc ius, por Maneoaga Ductel y cp.
Para Falmouth vía de Matanzas berg. ipg. Crimea, cap. Brasey, por Bislbiani Seegerv cp.
Para Valparaíso frag. peruana Olga, cap. Kequen, por D. F. Alvarez y cp.
Pura Chegres vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake y cp.
Para Sisal berg. esp. Yuca teco, rop. Ipihasti, por D. A. Bolivar.
Para Matanzas berg. franc. Fñinelles.
Para ln mor vapor de S. M* Bizarro eu comandante el capitán de fragata D. Manuel Sibila.
las 6 no quedaba buque á la vista.
Medicamento aprobado por la U\4poeo¡onde Ealudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior u todos los conocidos ha^ta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de
todas clases,dolores de lineaos, herpes corrosivos y demás en-¡.	—— — .----------,,	. ■	,
termedadesde la p¡ el,flores blancas * *. V todas las qne proven- Rafael, a persona que la hallare lu entregará eti Guanabo en gan de impureza cía sangre por los léalos humores adquir Icasa de D, Rudesmdo Aroeha o en lu Habanu en la /ondú las do ó hereditarios.
Presentamoá este nuevo medicamento al público—.	■ .	,—r—
de haberle nrepai ado concienzudamente conforme á las seve-; se abone» ninguno de los doc unieulos. ras reglas ae la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como t-ficace®, eon tomudos del precioso y fecundo reino vegetal, [certa titulad
id'
Cuatro Naciones, que será gratificada con una onza de oróad-después virtiendo que están tomadas las medidas necesarias para que no
-	I n« «K«m«u ninnnin« >I.-. I«u (l«:>	I«c	O
ESCLAVOS l’UOEIJGOS.
Se lia fugado el 26 del pasado do la dul-
_____	^____ -jjPBPl,-___________________H L B____________mm ala Maravilla, situada en la calle del Rayo núm.
8us virtudes están comprobadas, en numerosos casos tie las 136 el moreno José, de 25 años, estatura baja, le fulla la mitad clínicas de profesores distinguidos y conocida reputad oa co-! de una oreja con los carrillos y la frente rayada va vestido de uio los Sres. Dres. Gutierrez, Gonzalez del Valle, Bepjuineda,! blanco v sin licencia de su amo: en lacalle Nueva del Cristo n. Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com 20, gratificarán á quien lo entregare siendo responsable h Ioh probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud! perjuicios el que lo ocultare.	2
5« lo» result »do» nisritv ¡liosos quo lian ubtoníjo. Estos so» los	jjan fugado del SÍtÍ0 de la DlVÍUa Pasto IJ
que no» »trovemos » esperar, que el publico sonsa-	conocido cor el calt-lalito del I’adre Suarez, junto al puente
Jo la acepte y use_ con té en los casos para q ue «e coi:ocu.u i y o, .	, , , ,,--------J	. -
PARA NEW-YORK.
Saldrá muy pronto el bergantin americano EL1ZA JANE, capitan Baneet admite enrga a flete y también pasageros. »Se despacha por
D.F. ALVAREZYCP.
;
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad paro Cubay více-versa, los días que se expresan á continu clon, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Marzo 14.—Saldra de Trinidad y llegará k S. Cruz el 15 da por la mañana.
Marzo 15,—De S. Cruz, y llegará por la tarde k Manzanillo. Id. Ifl.—Ue Manzanillo, y llegurá á Cuba por la noche.
PARA MARSELLA	RETORNO.
Saldrá el 7 de Marzo la hermosa y velara fragata francesa!1/!- 24,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 25. ATLAS, su capitan Badelon; solo udinite pasageros losquerc- I Id-2C,—De Manzanilloy l'eg»'“ / Á	mediodía.
cibirán un trato esmerado.Impondrán.	16	4 i jUI v	' í l„
JMaNGOAGA DUCATEL Y CP.	PKLo Oá DE CARGA Y 1 ASAGL3.—Loado coatum-
PaRa CAMPECHE.
Raldrá del 7 al 8 del corriente el bergantín español COR*
PARA NEW-YORK.
El bergantin americano C a KIBBLE, eu capitán Crabtree está forrado y claveteado encobre, saldrá el 7 del corriente y admite alguna carga ligera: impondrá».
____	STOREY SPALDING Y CP.
REO DE CAMPECHE capitan Gonzalez, minute pasageros y un resto de carga, Impondrán.
M. DE SANTELICE3.
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORIA DE VíGO, y admite carga a flete y pssageroa á quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitan D. »Santiago Arteta, lo despachan callo del General Ena núm. 128 sus consignatarios los »Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA AMBERES EN DERECHURA.
.Saldrá positivamente para el 2fl al 22 do Marzo, el bergantín español PASTOR ÍTA, úe primera clase: admite ea.gu á a flete, asi como tabaco eu ruma y torcido, Impondrán sus consignatarios los Sres.
El): MEERT V Cp.
PARA SANTANDER.
Saldrá á mediados de Abril la fragata española PAQUITA admije paeagerós en su espaciosa cámara y leo brinda el es-inorado trato que tiene acreditado su copitan i). José Viaje-monte. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP
La carga deberá estar en Batabnnó antes del miércoles,/
los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios".
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTA.--Loa »Sres. pasageros para S. Grus, Manzanillo y Cuba deberán ¿¡afir de « sta el ll de Marzo en el tren del Ferro Carril paru Batabánó donde se embarcarán en el vapor Isa-bei.__________________________ _________________
VAPOR ALMEND ARES;
Su capitan I). Norbérto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahia de Cadiz, Sagua la Grande, »San Juan ds los Remedios y Nuevitas el din 2 de Marzo á lúa 8 de la mañana; la carga se pagará á su embaique.
¿mum*®*
Depósito de Dero3ii9 y Cail «le París por
los buques Cieinenrine y Havre Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio des Je 5 hasta 10 caballos 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensiones de ai-bí libre, con grifos y tubos «le cobre: impondrán Mangoaga
Pucatel-.y cp.__________________________ ’_______________
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabaceede i>. Julian Rivas permanece en su
antigua cusa extramuros calle de la Maloja núm. 31 •
Las leyes civiles en su orden natural.—
PARA CADIZ DIRLCTAMlfiNTR.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata espuñola^PAQUETE GADITANO, (untes correo ». 7) j admire algún pequeño resto de carga á flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que ton a-!	.
creditado tiene su capitan D. Joaquín Goyeneche impondrán j Obra escuta enTrancespor J. Dornet y arreglada para el uso su consigna torio ó en la calle de los Oficios n. 4.	los españoles por D. 1‘élix Vilarrubias v D. José Sardá,
-	-	-	---- licenciados en leyes, abogados del ilustra colegio de Barcelona,
é individuos de la academia de jurisprudenciay legislación de lamisnia ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly,librería de Graupera y en la calledeCnba núm. 114.—Riadaycomp. '
D. J DE LA PORTILLA.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas «le café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Téreerol. miel abejas.
Arrollas ríe cera.....
Pipas de aguardiente.
¡Extrae-aumento cion dei . al dia 2 di?« 3 ¡
EXPORTACION,
Mr.
M venden en la Habana botica y droguería de ¡jan Joaá, calje de Acular esuu¡na á la de la Lamparilla: Matanzi IV Mai ¡ano .Yrtie: Cardona-) botica de 1». Fi
r esquina
_________io Arria: tsruw —	.... |
tíuuibtco& botica de IX Atidre» HIJ'
titulo«
co é ¡lustrado la acepte . k . recomienda en la”instrucción impresa acompaña los Irascos que
...» a	J------CallO
r.rs botica de Figueroa v calle Real.
BAJA bÍG PRECIOS —Vinatería de la
Parn.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa k sus numerosos parroquianos y al publico en general que habiéndolo surtido Je mm partida de pipas dol mejor vino catatan aun pvscio algo mes b«j. dito las auteiimwicnie comw^uaa, y deseando de que «iu KTorvvoijores disfruten Jo este be JV-ba altaptiesto qiH‘ desdo eldU rT de Ftbrero se venda la bot«lU da vino puro, como hasta aquí á medio sencillo y á 1
de Maria nao, los negros José de la Cruz mandinga, y Modesto combatí brichi, ambos de Pto.-Príncipe, que trabajaban en las s de S. Miguel en Jesús del Mon* *	......
canteras Sr. Morale barba cana,
onte, de la propiedad del y cuyas señas son: José de la Cruz, alto, pelo y on una cicatriz en el Indo izquierdo del pescuezo,
Paru New-Ürleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap Connell por Herrera Meyer y cp.
149 cajaft de azúcar, arrobas de cafe, tercerolas de miel de abejas millares de tabaco torcidos, libras de tabaco en rama millares de naranjas, docenas de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, canastos de tomates.
Para izaba! berg.esp,2* Hemproniana, cap. Sala«, por D, R. .Sulazar.
39 cajas de azúcar.
295 arrobas de café.
770 arrobas de cera.
10 pipas de agí ardiente de raña.
37 millares de tabacos torcíy efectos Para Marsella berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por $amá
650
5
834
3750
30
'50
10
200
90
ídem
otra debajo del ojo izquierdo, otra sobre la cabeza y otra sobre y j p. la paleta derecha, muy ladino, v en su conversación parece	750	cajas de azúcar
criollo. Y Modesto de estatura regular, grueso, colorado, y ti«-	528	arrobas de cafó,
ne en las espaldas cicatrices ó señales como corladas de cuero, j	5 millares de tabaco torcido.
llevan los dos esquifacion de listado azul y chaquetón blanco	Para Amsterdain go!. hol. Pomona* cap. Jinholt, por D. p
de paño v sombrero de paja. El que los entregue en el¡ alma- \ . Bmidix.
ce» de ladrillos frente la muralla de la Punta, entre el Circo;	365	cajas de azúcar.
y ht|> alie de los Genios, á don José Labor», dueño del almacén ■	68	millares tabacos	torcido.
se 1« dará una gratificación á urna de la captura, haciendo res- 5345 libras de tabaco en rama.
PARA BARCELONA.
Saldrá ej 25 de Murzojprcsente la hermosa y muy conocida fragata española CUHR A, admite un resto de carga á flete y pa-sngerosque hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado su capitan D. Francisco- sanchez. impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
*	»SAMA YCP-
PARA NEW-YORK.
.Saldrá positivamente el juévead del corriente la hermosa y velera fragata americana NORMA, capitan Ellis forrada y clavetead en cobre; admite á flete carga ligera, tabaco en rama?y labrado y pasageros, los Guales serán alojados y tratados. Impondrán el capitan á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
La fragata americana de vapor, cor-
reo de los Estados Enidos, ISABEL II, capitan Rolline saldrá p ira Charleston y demas puertos de la carrera el domingo 29 del corriente á las 8 de la mañana.
PARA AMURRES DIRECTAMENTE.
.Saldrá el 5 de Marzo, el sólido y velero bergantin español 4 HERMANOS, [A] núm. 1 su capitan Ahlamiz, admite carga ligera á flete: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL YCP.
PARA CADIZ.
»Saldrá sin falta del 12 ¿al 15 del corriente mas el velero bergantín español NUEUO ENRIQUE,y admite alguna cargo áfletesi se presenta oportunamente, asi como pasageros á quienes ofrece un trato esmerado su acreditado capitan I). E-duardo de Arjona. Impondrán sus consignatarios Brea.
NORIEGA OLMO YCP.
PARA l7Á CORUJSA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe llegaren breve áeste puerto y saldrá el dia !5 de Marzo próximo Eete buque, construido con 1« misma solidez que los de guerra Ira rendido sus viajes con la brevedad poco común en loa de su clase especialmente el último q ue lo verificó en 26 días y tiene una t-spaciosay linda cámara & esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitan D. Victoriano Cusí nada dejan que deoear; y para quecos que quieran aprovecharse de tan buena oportunidad puedan |»re| á dar avj so sus consignatarios
.	RIERA HERMANOS.
PARA CADIZ.'
Saldrá á la mayor brevedad la golelu española INTREPIDA; es bu qne de primera clase, forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete y pasageros los cuales recibirán el buen trato de costumbre por sn capitan D. Jaime Igorra. La despachan en la calle de los Oficios núm. 61 frente al Correo.
LOS SRES. FERNANDEZ Y CP.
Almoneda, este establecimiento se lia tras-
ladado á la calle de S. Ignacio esquina á la de la Obrapía fren > te al Correo de ultramar.___________________________
Hornms’y gabetas para purgar azúcar
exi iten varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con ia mayor perfección, casa de. los Sres Fernandez, Poso
y cp. calle de »S. Ignacio núm. 91.
llorínas y Gabetas para purgar azúoar.
Pon c! nhjctn do rsalD.or 1111a fiirtn r» ee llalla da venta nn surtido senernl, lasque se espendeu á pr ecioe equitativos-In»1 pondrán en lu ralle de la Amargura núm. 89 edlre las de Mer-
' raderes y Sun Ignacio.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que lien» magnífica cámara y se hulla 4 media vida. Impondrán en I»
rnlle do San Ignacio n, 116.___________________
~"Se'veñden'2 máquinas de vapor déTSer*
7.a 3 caballop, dos idem de 5 caballos Eegun el cómputo inglés, con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos re^ frac tari o b ingleses á precios módicos.	•
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., calle de San lgn ció núm. 91.	'
Hormas y gabetas para purgar azúoar, 80
rán constantemente un surtido general en la ferretería de D*
buenaoportiinidaj puedan prepararse eon liempo se anticipan I . n¿'---------------P lgrta
M.,.ln.,..rnn.;.nI».,.«ii!	' I Antonio Forran y eomp., calle del Baratillo, frent» á la TU»n
de Carpinoli.
GRAN TEATRO DE TACON
Pare hoy jueves 4. ACTO i. o-Lai
linda pantomima cómics, en un acto, bbl leda: LOS CUATRO AMANTES O LA CANCION .DE SEGADORES.	„	,m„en
| Td. 2. ° —Después se egecntará la magnífica pantomim
PARA TABANCO.	ñafióla CIJA i Id. 3.'°—Concluirá la función con la herinosalpantomj^
be hará á la vela dentro de 8días la goleta española GUA c6p a ír,.Hn MnMtáp„i0i titulada: LAS PILDORAS MA
-   --------------- ,	.	nmirru	rt'u«' a de gran espectáculo, titulada: LAS PILDORAS
DALUPE, reciba una corta porción de carga si se ocurre en L, .. . 6 tiempo y bríndase á los pasageros el buen hospedage de eos-; '	/	Empezará á las 7.
M. DE SANTELICE S. I" IMPRENTA DEL GOBIERNO p6íf
tumbre.
.r
