era á las costas de Marruecos, donde la Francia tiene que rengar algunos ultrajes. El Gomer montaba 16 cañones. y 14 el ¡Sané. Ademas de estos dos buques babia surtos algunos otros de guerra franceses en la bahía de Cádiz; se encontraban allí el navio Enrique IV de 92 cañones, el vapor Narval de 4, y el Catan de otros 4. El dia 20 saltó á tierra el contra alinirait-te Dubordieu, y visitó á varios oficiales de alta graduación en la Marina española residentes en Cádiz, con los cuales hace tiempo que el contra almirante francés tiene íutimas relaciones de amistad.
Hé aquí el resultado de la cotización de la bolsa de Madrid el dia 28: Títulos del 3 por 100, 371 papel, Dichos de partícipes legos conv. 24 4 papel. Idem del 4. 13 1J. Idem del 5. 16 J. Inscripciones del 4 y 5 de partícipes legos 11 4 papel. Deuda negociable 74 dinero. Vales no consolidados 7 4- Cupones no capitali-zablesS 7 [ 16. Deuda sin interés 1|16.
De la del 26.
Leemos en La España de Madrid del 22 de Noviembre:
“Ayer, S eso de las doce de la mañana, ha fallecido en esta córte el señor patriarca de las Indias. El veuerable prelado hacia uuos cuantos dias que no salía de casa por efecto de un ligero constipado, cuando el viernes por la tarde le acometió un accidente aoo-plético que le privó del uso de los sentidos y le ha conducido al sepulcro á la edad de 84 años.
El Exorno, ó limo, señor don Antonio de Posada Rubín de Celis nació en el lugar de Soto, concejo de Ayer, en el autiguo principado de Asturias; fuó preconizado obispo de Cartagena y Murcia en Setiembre de 1822, presentado por S. M. para el arzobispado de Valencia en 16 de Setiembre de 1835, para el de Toledo qji 7 de Marzo de 1848, y últimamente para la patriarcal de las Indias Occidentales. El señor patriarca era ademas limosnero mayor de S. M. Vicario general de los ejércitos flo mar y tierra y gran canciller de la orden de Carlos III.
La iglesia de España pierde en el señor patriarca un prelado tan distinguido por su ciencia y su virtud como por 11 afabilidad y sencillez de su trato y la generosidad de su corazón, dispuesto siempre á consolar y socorrer a los pobres y desgraciados’’
g'TiTÍ ■— ni. yá mil
En los barrios populosos donde en otro tiempo ha “En presencia pues de estos inesperados resulta-1 prendido tan pronto la insurrección entre los obreros, dos, debo repetirlo, cuau grande podriaserla repúhlic» fáciles de seducir, solo ba encontrado ahora la anar- francesa, si le fuera permitido ocuparse de sus verda-quía la mayor repugnancia hacia sus abominables es- deros intereses refurmandosus instituciones, en lugar tímulus.	de estar continuamente agitada portas ¡deas demagó-
Gracias; porque tío cambio semejante es debido gicas!______Experimentareis, no lo dudo, un justo orgu-
á la población inteligente y patriótica de París. Con-¡lio en ser nombrados caballeros de la Legiou de Honor, vénzase mas y mas de que mi úuica ambición es ase- i “Es que esta institución estaba lo mismo que to-gurar la prosperidad y el reposo de la Francia. Que das aquellas reservadas á esta época en armonía cou el pueblo de París coutinúe prestandosu ayuda 5 las el espíritu del siglo y las ideas del país. Lejos de ser-autoridades, y en breve se hallará el pais en disposi- vir á restrinjir ciertas demarcaciones, ella las borra cion de desempeñar con calma el acto solemne que .colocando en la misma líuea todos los méritos, a cual-debe inaugurar una nueva era para la República.” |quiera profesión, yá cualquiera rango de la sociedad
-------	|que se pertenezca.	•
De la misma del 26.	¡ “Recibid, pues estas cruces de la Lejío u de Honor
De una carta de Trieste, fecha del 8 de Noviem- ique, según la idea delfuudador, fueron creadas para bre, que publica La Esperanza de Madrid, extracta- honrar el trabajo lo mismo que el valor y el valor lo mos los siguientes párrafos:	mismo que la cieucia. Antes do separarnos, señores
•‘La concurrencia de barcos inercautes á este permitidme que os aliente para que emprendáis nue-puerto con bandera española, ha sido este año mayor vos trabajos. Emprendedlos sin temor; ellos irnpedi-
COMUNICADO.
que eu los anteriores. Veiote y dos ha sido el número de los llegados hasta el presente, y está aun anunciado otro que debe llegar unode estos dias. La mayorpar— te procèdent, s de Cuba con cargamento de café, azúcar y pequeñas partidas de tabaco; algunos de la cos-
ran la falta de trabajo en este invierno. No temáis por el porvenir, la tranquilidad no será turbada, s •-ceda lo que quiera. Un gobierno que se apoya en la masa de la naciou quo no tiene otro móvil que el bien público y el cual está animado de esta fé ardiente que
ta del Mediodía de España con pieles, cáñamos, vinos nos guia con seguridad, aun al través de un espacio y frutas secas. Según loque he oidoá varios uego- en doude no hay seudero trazado, este gobierno, digo, cuntes, las transacciones han sido por lo general ven- sabrá lleuar su misión, porque lleva consigo el dere-tajosas para aquellos. Es lástima que este mercado, choque viene del pueblo y la fuerza que viene de si bien algo lejano, uo sea un poco mas explotado por Dios.” nuestro comercio, pues en él encuentran fácil salida nuestras producciones ultramarinas y nacionales por ser en lo general de consumo indispensable, y porque este puerto provee de una inmensidad de provincias del Austria, Alemania y parte de la Polonia meridional. I Uno délos artículos que aquí son muy estimados y de i El día de Año nuevo.—Amaneció este dia bello buen despacho, son los alcoholes ó espíritus, y de: y despejado, y los expleudores del cielo no contribuían nuestra Peuíusula pudieran muy bien expedirse en can-! poco á hacer mas viva la alegría general; los h bi tidad.

Ayer llegó á este puerto la fragata Novaro, á cuyo bordo se halla el archiduque Fernando Maximiliano.
En el natal\del Sr. D. Manuel Blanco.	(*)
Médico insigne, bueno y generoso.
Que ángel eres de ardiente caridad A ln infeliz, doliente humanidad,
Aliviando sus males afanoso.
Buen amigo, hijo fiel, tierno v amable,
Que eres modelo d*d amor filial,
Ferino eme que cante tu natal,
Aunque hoy no te será tan agradable.
Si, que tu alma, en el duelo sumergida,
Aun gime triste sin hallar consuelo,
Porque muriendo abandonara el suelo Tu madre virtuosa, vu escogida.
Mas calma tu dolor, frena tu llanto,
Ese llanto precio«o que derramas,
Que ella ha ceñido las eternas ramas Con que premia á los justos el Dios Santo.
Por sus virtudes, de feliz memoria,
El puesto que en la tierra no se alcanza Ha obtenido: La ves en lontananza De la fé con los ojos en la gloria.
A tu espíritu vuelva, amigo mió,
La dulce paz cual bálsamo de vida;
Y tu amable familia tan querida Contigo calme su pesar sombrío.
Joaquín Boloña.
(*) Debió haberse publicado el l.° dei corriente.
Gonzalez D. Rafael—
Gutierrez Sr. D. Luis José--
Gonzalez D. Pedro pedáneo-
Gonzalez Sr. D. Rafael------
Gutierrez Sr. D. Luis José--
Gonzalez D. Pedro pedáneo---
Gutierrez Sr. D. Luis José--
Garde D. Manuel Perez-------
Gelt D. Luis pedáneo--------
IGasserSr. D. Alejandro-
! Gavilán D.José Muría pedáneo—
¡González L. D. Manuel S—-----
¡ García D. Francisco comisario—
i Gala Sr. D. Apolinar-------
Gavilán D. Antonio López-----
Gornesara D. Pedro pedáneo—
Al mismo---------------------
Al mismo—
Gándara Sr. D. José-
Heredia L. D. Ignacio-
I Hernandez D. Manuel---
ilmbreeh 1). Antonio Dinz-Hernandez D. Domingo-Hernandez D. Luis-
H. Y.
jlrolaD. Juan escribano------
i HechavarríaL. D. José Justo-
i Iglesias D. Leonardo-------
i Hernández D. Juan--------—
Infanzón Encarnación--------
Holgin D. Lorenzo-----------
Illas I). José María-
Habana 3 de Enero.
Hidalgo Sr. D. Francisco Munuel-H. id. id.- I
Hernandez D. José Elías-
14
£
n
43
130
881
s*
¿I
20
42
104
122
53)
41
■	14
■	2991
-	42
-	381
-	23
-	211
4
4
8
-	631
-	21
3
-	29
tantos de la Habana se hallaban dispuestos á diver tirso por todos los medios posibles particularmente por pbro. I). Fruncisco Rui?.. la noche que es la que mas se presta entro* nosotros
.secciones astronómicas-—■*• a 1 e el sol Alas 6 h. 38 m. deis mañana y se pone 4 las 5 h. 22 tn. de la tarde. parada.— I rugimiento infantería de la Reine. t.EKE de día.—El Sr. cornt.el l). Félix Sánchez. facultativo MILITAR DE sem \NA —1 )r. don Pedro Pujóla, de la tingada maniobrera de Artillería.
Vacuna.— Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El
(Continuará.)
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha, cesa D. Gregorio Ortega por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar del coleginl D. Carlos de Aizpúrna. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 31 de Diciembre de 1851.—P. A.delS., Manuel Marín Carbó.	2
Este parece quo vieue encantado do España,elogian- á los placeres. Sin embargo, esta vez sucedió todo do el pais y la hospitalidad solicita y amable de sus jl„ contrario. Los que festejaron al nuevo año de di i habitantes. Sobre todo habla con verdadero entusias- |0 acertaron: nada interrumpió su conleuto; pero los
que se reservaron para la noche, se equivocaron de medio á medio; porque á la tardecita, cuando menos
mo de la* fiestas de toros”
— Vamos á comunicar á nuestros lectores una noti
Dicen de Madrid que el principado de Asturias, jcía que sin duda les agradará. Nuestro jóven com-jSe esperaba, he aquí”que se aparece un nubarrón por _______________
representado por mi diputación, solemnemente reur i-j patriota D. Inocencio Agustín Orfila ha recibido el dia L| uorte, pequeño al principio, de proporciones gigan- Hernández y'nlTuan Francisco /'«jardo.
facultad de j toscas, un momeuto después, hasta que al fin se ex- _ En Colon y San Laza
Diputada-ilas áras. Marquesa da Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonseca de Hevia.
Meoico..—!>r. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de 13 en* ficen cía,—Diputado en el presente mes, el Exorno. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana. — Dr. I). Manuel Valdes Miranda, calle de Cuba núm. 88 y Ldo. D. José María Vallina, calle de la Habana núm. 199.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. I). Matías Rodríguez
da en Oviedo para este objeto, había comisionado á 5 de Noviembre último y en sesión de la i
(os señores don Alejandro Mou. don Pedro Pidal,con-; medicina de Paria, la medallado oro como premio ob-de de Revillagigedo, marqueses de Castafiagu y Cam-i tenido en concurso general con los mas aventajados y po Sagrado, para que la representasen en todas las ¡sobresalientes alumnos de Francia. Este acto pübli
tendió por toda la atmósfera descargando sobre nosotros un fuerte chaparrón que se repitió en seguida va-¡rias veces durante las primeras horas de ía noche.
i - i	i	*—#— ........ — ouu.ueunviuvo muumvo s. .uuviu. x-.«ww	y — .. ii,xo votes uumuic ias primeras lluras uu m uulho
ceremonias á qae daría lugar ol nacimiento del futuro jeo fué grandioso y solemne: unánimes y prolongadas! Cuantos proyectos destruido», cuantas esperanzas frus-
aclamaciones confirmaron el fallo de lus jueces y la libre aprobación de los condiscípulos. Kldecano de la facultad, no pudiendo contenerse dentro de los límites déla costumbre, dirigió al jóven laureado una corta alocución, presag ándole que llevaría dignamente un
príncipe de Asturias.
— El 23 de Noviembre último, a las siete de la mañana, falleció en el pueblo de Beriaiu, Navarra, de resultas de una larga enfermedad, el tenlonte general don Marcelino Oraa. lira uno de los caudillos de la Reina Doña Isabel II que mas glorias han adquirido nombre caro á la enseñanza, estimado y honrado de en la última lucha dinástica eu España. El celebro todos. Tan delicada alusión al grande Orfila, el maes-Zumalacáiregul y sus tropas le llamaban el Lobo Ca-|tro de los maestros, subió de punto el eutusiasmo del no, per considerarlo sumamente entendido para evi-j numerosísimo auditorio en términos quesería difícil tar revese».	j describir. El laureado nació eu Madrid, y es sobrino
-----------------------------	del célebre profesor, é hijo de nuestro diputado á Cortes del mismo apellido. El ínteres del premio alcan-Porel mismo vapor hemos recibido también var»0S|Zatju eg ,a ,,0 mayor,cuanto que se adjudica con rigor números de! Times, de Lóudres cuyas fechas llegan el¡ extremado, y frecuentemente pasan uno y oras años 9 de Diciembre. Delúltimode ellos tomamos lo si-¡ s¡n qUe |03 jueces eucuentren merecedor de el á niu-guiente.---------------------güilo de los concurrentes. Otro gran premio ba ob-
LSPANA.	| tenido también otro español eo París en el presente
año: es el de ejecución en el violin, ganado en ol con-Las noticias de Madrid alcanzan al «I do Diciem-j8ei.vat0r¡0 m(j8ica por el jóven Lloren», natural de
*,re-	...	,	.	.	, Maltón. Apénas entrado eu la adolescencia, puede
Los comisionados nombrados por la provincia tía ||nrnarse un prodigio de sentimiento, de gusto y do afi
nación. Grato es consiguar actos de esta especie que contribuyen á dar realce al genio nacional al sonb do de aplausos extrangeros.
Asturias para asistir al nacimiento y bautismo del real infante, fueron recibidas en audiencia particular por S. M. la Reina. El Sr. Mou, uno de dichos comisionados dirigió sus respetuosas felicitaciones á S. M. la cual le dió las gracias eu los,anas bondadosos términos.
S. M. la Reiua seguia gozaudo de perfecta salud. Se esperaba que tuviese lugar bu alumbramiento entre el 8 y el 15.
El general Narvaez había sido recibido aquel mismo dia por SS. AA. RR. los duques de Moutpensier. En seguida asistió á la sesión del senado y por la tarde c »mió con el embajador ingles.
La Gaceta publica la ley sancionada por S. M. para la canalización del Ebro,
FRANCIA.
inserta algunas noticias que vamos
El Times á extractar:
El conde de Argout, gobernador del Banco de Francia, habia publicado una carta desmintiendo la noticia que él califica de calumuiosa, de que se hubiesen tomado del Banco 25 millones do francos por órden del gobierno. Declara después que hasta la fecha de su carta [sábado 6] no se habia tocado eu lo roas mínimo la expresada suma.
Un decreto inserto en el Moniteur declaraba en estado de sitio los departamentos del Ilerault y del Gard.
La quinta legiou de la Guardia Nacional de París habia sido desarmada y disuelta.
El miuistro del Interior habla dirigido una circular á los prefectos de los departamentos dándoles instrucciones relativas á la toma de votos del pueblo.
Dichos votos debían ser tomados el 20 y 21.
Debían participar de la elección todos los electores calificados per la ley de 31 de Marzo de 1849.
Las últimas noticias recibidas por el Ministro del Interior que eran satisfactorias.
I.os Guardias nacionales de Bolleville habían auxiliado á los militares animosamente.
El prefecto del Norte habia expedido una proclama dirigida á los habitantes de aquel departamento dándoles gracias por haber asegurado el*triunfo d» la causa del órden.
Varios representantes do la montaña habían sido arrestados
Decíase que Mr. Thiers se disponía á salir para Italia.
Los comerciantes de Rúan, decía el Constitution-nel, no habían cesado durante los últimos acontecimientos de enviar órdenes á París. Algunos de ellos1 con el fin de impedir los embarazos de una crisis comercial, ofrecían hacer sus pagos eu efectivo en vez de papel. En ios demas puntos del Sena Inferior y en los departamentos limítrofes, el comercio no había sufrido mas que en Rúan.
Decia el Courrier de Lyon, que la opinión ma9 generalmente admitida entre la población de aquella ciudad, sin distinción de clases, era la aprobación del vigoroso acto que acababa de efectuarse.
El Consejo general del departamento del Indre y Loira, al recibir la noticia de la proclama del presidente, habia sido reunirse expontaneamente, y aprobar la mocion que consistía en dirigirle un voto congratulatorio.
El vapor Fernando el Católico.—Los periódicos do Cádiz han publicado las líneas siguientes acerca del último viago del vapor-correo español Fornando el Católico desde la Habana á Cádiz:
” Salió de la Habana ol 5 de < letubre, desde cuya noche le entró un temporal que le persiguió co i uua coustaute tenacidad todo el visge. Los días 9, 10 y 11 del mismo, estando sobre las Bermudas, sufrió lo mas recio del temporal hasta el extremo de creerse perdido, porque e¡ buque se durmió y estuvo caucho tiem po sin gobierno. Habiéndose coucl nido ol combustible entró en san Miguel, uua de las islas Terceras, donde habiendo empezado A recibirlo, tuvo que hacerse á Ia mar por uo perecer en aquella rada, por efecto del fuerte temporal Al dia siguiente, volvió á arribar á la misma isla para continuar tomando carbón. A pocas huras tuvo do nuevo que abandonarla, porque arreció el temporal, el cual continuó de tal mudo, que volvió A concluírsele el combustible, y cou mil trabajos llegó al puerto do Madera, donde se hizo de carbón y salió de allí el 15. El buque lia venido quebrantado y haciendo mucha agua á causa de lo muchísimo que trabajó en lo fuerte de los temporales, por cuya causa trae la máquina descompuesta fuera de su nivel.
Noticias extrangeras,
Del Pelayo del 25 de Diciembre.
FRANCIA.
Una carta particular con fecha 27 de Noviembre dice que la semana ha trascurrido con mucha quietud á pesar de cuanto se ha hecho en la Asamblea Nacional para turbar la paz pública. Cada uno ha discutido á su modo; pero el último discurso del presidente S los artesanos que han recibido las medallas do la exposición de Londres le ha atraido numerosos partidarios, porque el comercio en detalle (petit commerce) ve con amargura venirlos dos meses mas productivos del año y teme que todo se paralice.
DISTRIBUCION DE LAS CRUCES Y MEDALLAS.
DISCURSO DEL PRESIDENTE.
La distribución de las cruces y medallas á los expositores de Lóudres ha tenido lugar el25 de Noviembre asi como de antemano se habia anunciado, eu presencia de cerca de dos mil seiscientas personas cuya mayor parte se componía de los que expusieron productos. Todas las disposiciones habían sido tomadas de una manera, conveniente y todo se ha pasado con el mayor órden. Uo elegante estrado muy bien decorado, habia sido colocado para el Presideuta Luis Na poleon, el cual tenia á su derecha los miembros del cuerpo diplomático yásu izquierda los miembros del jurado francés de Londres; el vice-presideute de la República, el presidente de la Asamblea Nacional, un cierto número de representantes, de generales, de altos funcionarios y los diversos cuerpos constituyentes se encontraban reunidos en derredor del Presidente ó cerca del extrado.
Luis Napoleón ha pronunciado el siguiente DISCURSO.
Señores.—“Hay ceremonias que, por los sentimientos que ellas inspiran y las reflexiones que hacen nacer, uo son un vano espectáculo. Yo no puedo desechar cieita emoción y cierto orgullo como Francés que soy, al ver eu torno de mí los hombres mas
.	----------------- honorables que á costa de tantos esfuerzos y sacrifi-
•Franceses: Los disturbios han desaparecido, cioa han sostenido con tanto ardor en el extrangero Malquiera quesea la elección del pueblo, la socie- la reputación de nuestros oficios lmetiera) ártes ‘ ad está en salvo.	ciencias,
do **ka Pr‘me,a Parte de mi obra se ha cumplí- “He pagado un justo tributo de homenaje al gran* 0 ya-	Idioso pensamiento que presidió á la exposición univer-
1 l llamamiento á la nación para terminar las sal de Londres; pero eu el moinenté de coronar vues-MChas de los partidos, uo ha ocasionado, bien lo sa-1 tros trabajos por una recompensa nacional ¿podré yo 8 y°. ningún riesgo formal para la tranquilidad olvidar que tantas maravillas de la industria han sido IC8- __	I empezadas en medio del tumulto y concluidas enme-
¿Por qué se habia de revelar el pueblo contra mí? dio de una sociedad agitada sin cesar por el temor
De la Crónica de New-York del 24 de Diciembre. FRANCIA.
Parece que el comercio de Rouen so habia declarado en favor de Luis Napoleón.
En el último curso de la Bolsa el 5 por 100 cerró * 96 fra. 5 es. lo que prueba que reinaba la confianza, Con fecha 8 de Diciembre expidió L»is Napoleón la proclama que traducimos en seguida:
Si
no os merezco confiauza, si han variado vues- presente así como por las amenazas del porvenir? Y
tran 'A	—	---v-uunu,.,,, o*
ideas, no hay necesidad de que so vierta una san- al reflexionar los obstáculos que os ha sido necesario preciosa; no tenéis masque depositar tro voto vencer, me he dicho; cuan grande seria, esta nación contrario en las urnas.
Siempre respeto la voluntad de la nación; pero sta que la nación hable, no vacilaré, á costa de cual-" ler8acr'fic*°t en sofocar los atentados facciosos.
Ademas, la obra comieuza ahora á ser fácil, el luch°r Ulla *>arte 86	V'9t0 7a cuatI insensato «ra, trabajo; era cuando la demencia cubriéudosa con el
Heno V Contra un ejército unido y disciplinado y manto de ia filantropía, viene á desviar los espíritus de Huila 3 emi'8 <1® honor y patriotismo: por otra la tran- las ocupaciones regulares para arrojarlos en las espe-qus h Ct'lU.1 Pueblo do París, la reprobación con culaciones de la utopia; entonces fué cuando presente qui con“ena(l0 la insurrección, demuestra á favor tasteis a! inundo productos que solo en medio de una 4 cuse pronunció la capital.	calma duradera podia permitir la ejecución.
si quisierau dejarlo respirar siu sujeción y vivir de su vida!”
“Eu efseto, era cuando el crédito empezaba á renacer; cia cuando una idea infernal precipit.iba sin cesar á los obreros á obstruir las fuentes mismas del
tradas, cuantos disgustos ocasionó ese importuno chubasco que vino á eufriar la animación de tauta persona entusiasmada de antemano con ia perspectiva de los placeres que le reservaba la noche! Así es que las jóvenes que se dirigían al paseo, tuvieron que regrosar precipitadamente á sus casas; muchas que preparaban su dominó y su careta, arrojaron con despocho ambos objetos en un rincón; varios que se pro-pouian asistir á la primera función de la compañía coreográfica francesa, devolvieron sus localidades. Eu fin, el repentino chubasco egerció su acostumbrada influencia en nosotros aguando completamente la fiesta. Pues sin embargo de todo hubo baile de máscaras, la compañía francesa verificó su primer espectáculo, y las cosas siguieron su marcha, pero ol mal estaba ya hecho, y en todas partes se hizo sentir. Siu embargo, conviene tener paciencia, que mas bailes y mas fuuciones ha de haber, y sobre todo, que mas días hay que longanizas.
—CoMPañÍA COREOGRAFICA FRANCESA—CoiTlOya lo hemos dicho, el mal tiempo impidió que la concurrencia á la primera función de esta compañía fuese tan numerosa como era de esperarse, Sin embargo, si los espectadores no eran muchos, los aplausos no fueron pocos, y el modo como los bailarines franceses ioaugurarou sus trabajos agradó bastante á los espectadores. Lo mas notable de esta compañía son las cuatro hermanas Carolina, Teresa, Adelaida y Clementl-na Rousset, graciosas jóvenes bieu formadas y elegantes. Estas son las que excitan el interes de los espectadores, iuteres que decae considerablemente desde que desaparecen de la escena.
El primer acto de los tres en que se hallaba divi dido el espectáculo, constó del baile cómico titulado: Los Molineros, que no viene á ’ ser otra cosa que la graciosísima pantomima que varias veces hemos visto ejecutar S los Raveles con ol nombre de: Vol au-venl, pero privado de muchos lances chistosos, de los difíciles equilibrios y de otros accesorios que tanto divierteu á los espectadores cuando Gabriel ó Francisco Ravel lo animan todo con su aplomo, su gracia, su talento mímico poco comunes. Asi es que el indicado baile cómico no produjo todo ol efecto que era de esperarse, consiguiendo uo obstante algunos aplausos Miles. Adelaida y Clementiua Rausset, la primera caracterizando al aldeano Nicolasillo; vestida de hombre por consiguiente, y la segunda á su amante Liseta, Mine. Adelaida hacia un joveucito muy travieso y picante, y la segunda una jovencita sencilla, pero nada lerda en tratándose de buscar pretextos para hablar con su amado. Si no hubiera sido la desgraciada escena del saco, la cosa hubiese andado bastante bien.
Las hadas ó un dia de Carnaval: constituyeron el segundo acto. Esto en realidad, no es un baile, pues carece do interés dramático, y si una reunión de piezas sueltas. En ella tuvimos el gusto de verá las dos hermanas Carolina y Teresa Rousset que hasta entonces no se habían presentado. Ambas son elegantes, graciosas, y la primera, particularmente, se distingue por su gran ligereza y mucha fuerza de piernas. Ambas son dos buenas bailarinas y gustaron generalmente. Mlle. Carolina, sobre todo fué muy aplaudida, pero mas lo hubiera sido aun si no se hubiese presentado en nuestros bailes nacionales que requieren cierta gracia que solo difícilmente los extrangeros pueden llegar á adquirir. Así, nosotros que nos interesamos por la prosperidad de la compañía, no vacilamos en aconsejarles que renuncien á ose género miéutras esten en la Habana. Los bailes les proporcionarán aplausos, no lo dudamos, en otras partes, pero ningún efecto pueden producir entre nosotros que por hallarnos muy familiarizados cou ellos comprendamos al momento cuales son las faltas en que se incurre al ejecutarlos. En todos lo» demas pasos nos han parecido bien, y con el mayor placer unimos nuestras palmadas 6 los de todo el público quo manifestó expontanea y estrepitosamente v¿ rías veces su aprobación1
Lo mismo que hemos dicho del segundo acto re petiremos ai hablar del tercoro. Fué uua nueva combinación de piezas sueltas de mérito unas, y otras de no tanto como la Escena del Barbero de Sevilla y la Tirana en que apareció de uuevo M le. Adelaida Rousset vestida de hombre, ofreciendo á nuestra vista un magito muy gracioso, pero que se couocia no era uatural de ia tierra de María Santísima.
Igualmente, en la compañía coreográfica francesa hay cosas de mérito, y creemos que sus espectáculos agradarán, cuando su director haya comprendido el gusto de nuestrro público para arreglado á él.
CoMPAñiA dramática E8PA¡íoLA.—Según tenemos ou tendido, la compañía de les Sres. Argente y Ruiz ha cesado, por ahora al menos, de dar fuuciones en el gran teatro de Tacón. Parece que los directores tratan de trasladarse al teatro del circo ó al de Regla, y si uó pueden conseguir estos, pasará trabajar á otras poblaciones do la isla. Estos informes nos parecen ciertos, pues loshemus recibido de boca de uno de loa interesados.
Longevidad.—El Diario de ¡a Marina de ayer trae uu notable caso de longevidad. Según dicho periódico, en el rio Mayabeque cerca de la villa de Guilles, se ve diariamente una canoa ó bote inanejado por un individuo que cuenta la friolera, de ciento diez años de edad, y quo es tenido por buen glnete. Se halla dotado de una grande agilidad, y uo parece de ninguna manera dispuesto á pasar de este mundo al otro. El caso a la verdad no es nada común.
Función coreográfica de esta noche.—Pira hoy anuncia la compañía francesa su segunda fun-ciou que es de creer sea mas concurrida que la primera, si el tiempo no se lo muestra adverso. Asi las personas que no hayan podido verlas trabajar el juéves, satisfarán esta noche, si lo tienen por conveniente, su curiosidad. Las cuatro graciosas hermanas Rousset, merecen que el público se muestre galante con ellas.
ARO.—Ldo». L>. (Infiel Valdes y D
Joaquín Larrua.
Jesús .María yChavf.z.—l.rion. [). Tomas Lazo de la Vega y II. Juan Pablo Greñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. í). Joaquin Fernandez de Velasco.—En el del Sio. Cristo.—El Excino. Sr. U. Ignacio Crespo y Ponce do León.—En el de Pacón.—El Sr. D. .Miguel de Huno y Vega.— F.n el de. Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzaleade.l Valle.— Ea á u'ioa rastros.—El Excino. Sr. 1» Vicente Gonzalez de Larrinaga.—En la Keal Cárcel.—El Sr. I». José <le Cintra—Via inspección de actas, Sr. I). Jcsé Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de N. á S
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 1.0 precios, arrobas existencia.
Desde esta fecha, cesa D. Teodoro Wlilte, de ser dependiente auxiliar del colegial I). Pedro de Jsuregui. Loque se hace presente para general coiiociini nio H rbana 30 de Diciembre de 1852 —P. A. D. S., Manuel María Cnrbé.
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEOOS V VILLA-CLARA.
Seneee8itan de 15 a 20 negros para ocuparlos en lia faenas del primer tramo del camino, pu -ato ya en explotación, l.a persona que desea f tcilit irlos en alquiler puede dirigirse a la Secreiaiia, calle de S. Ignacio u. 37, donde ae estipularán las condiciones. Habana 25 de Diciembre Je 1851.—Narciso Foxá, secretario.	_____J
SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES de DEPOSITO
BENEFICIADOS.
Clases.
¡Total, mant.icurne.
Peso.
arroba libras
Cerdos___
Carneros.
126
55
21
105
I
17
PRECIOS A QUE SE VENDIERON*.
41G
65
Existencia I para ma-! ñaña.
i
Cerdos
¡ manteca á 30 y 36 rs.
1 ca ne á *28, 30 y 34 id.
se. arroba.......?
ifl.............i
Carneros á20 rs. id..................................
257
140
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 76 con	1212 arrobas	24	lib. á 17	y 18	rs. se.	arb
Bueyes 16 con	261 ariobas	12	lib. á 13	y 16	rs.se.	arb.
Terneros 24 con	187 arrobas	12	lib. á 20	y 21	rs.se.	arb.
Total 116 con	1601 arrobas	23	lib.
Sobrante para el 2 de Enero 89 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo plauillas del censo anual de poblaciou que dau los capitanes de partido: en la librería de esta imprenta.
HOJA ECONOMICA
Y LITERARIA DE LA VILLA DE GUANABACOA.
Ep virrud de acuerdo de la J unta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de ia zafra entrante y otro3 artículos, a los mismos precios que lian paga lo hasta aquí en los almacenes déla primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, d$ esta compañía ó de otros, ha determinado establecer lus reglas siguientes:
1.	p Porcuulquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cumulo, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario,el cual ha de considerarse título depro-piedad transferible y negó :iable porendoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propie dad de quim quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; !o que anotaráensus libros.
2.	p Pura entregar á terceras personas frutos ó efectos existentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia d« las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud deque esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud délo« certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años
fiara I03 trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de os almacenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio uúm. 75, entre las del Sol y la de la Muralla.'—Guillermo Fesser, secretario. ^	5
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por fultn de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra v 'oidora de 1852—Regla 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive. __________________8_____
Brigada Maniobrera de Artillería.
JUNTA ECONOMICA.
Debiendo sacar á público remate la contrata de ropa blanca para los individuos de la. misma, se anuncia esta disposición para que Jas personas que gusten hacer proposiciones á ella, ocurran á la oficina del detall, sita en el cuartel de lu referida del lunes 5 del vemMero mes á la» doce del dia, á enterarse de las condiciones al efecto, mediante i as cuales presentarán los aspirantes lus suyas en pliego cerrado á la Corporación, el
Invitados por algunas personas interesadas en los progresos I ^ ra,s.n'° luef a ^ ^ ‘^e 8ll mañana, con cuyo objeto esta
v.i 1	í-1	a	a. •	...	,	4	. .	1	acta a-iianlna a t\ 1 a i>eaa inura/la ilal Nt ( .rtrnnai tirivaiur ira fa 1(1
rá esta ruenlda en la casa morada de\ Sr. Coronel primer gefe de la brigada, calle de San Ignacio n. 39. Habana 30 de Diciembre de 1851.—El avudante secretario, Santos.	3
--------------------licitó:
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Enero del corriente año.
Sábado 10.—Baile.
„	17.—Función dramática.
„	24.—Concierto.
„	31.—Función dramática.
Lo que se publica para conocimiento de los Sree. Habana l.° de Enero de 1852.—La Sección directiva.
socio».
2
Sociedad del Filar.
Programa, délas funciones que dará esta sociedad en el me s de Enero de 1851.
Domingo 4.—Baile genera!.
Idem II.—Reunión familiar.
Idem 18.—Función dramática.
Idem 25.—Reunión familiar.
Habana y Enero l.* de 185j.—El Secretarlo.
Se solicita
de Galeatio núm. 88.
una criaudera en la oalzada
de la villa de Guanabacoa, solicitamos del Superior Gobierno el permiso para publicar semanalmente una Hoja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente á llenar las condiciones que expresa su título, y así la hemos sostenido por espacio de «uaíro meses; pero habiendo pedido al Exctno. Sr. Gobernador y Capitán General se sirviese concedernos alguna ampliación, han sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside á todas los determinaciones de nuestra primera autoridad, y ya el periódico será económico y literario.
En consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de provechosa y sana moral; nociones sobre la industria del pais en todos sus ramos; rasgos de literutura así en verso como en prosa; amenizando igualme nte la lectura con algunas novelas escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos el título de. una población que tan grande aprecio merece á los vecinos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables circunstancias topográficas y geográficas que adquieren de dia en dia mayor celebridad, si los asuntos déla villa nos ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de dará nuestras publicaciones todo el colorido que podamos alcanzar, todo el interes que se necesita para que sean acogidas con aprecio; y así podemos ofrecerlo contando con acreditados colaboradores.
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del periódico por medio de una numerosa susciicion, no solo en la villa, sino también en la capital y otros puntos, hemos asignado el precio de dos reales fuertes al mes, á pesar de las mayores dimensiones que hemos tomado.
Aquellos de nuestros amigos que se presten á favorecernos, los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento de una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir ala imprenta del Tiempo, situada en la casa núm. 110, calle de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en donde recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Por los Editores—Francisco de P. Serrano director.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta’
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente genera!
Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
HISTORIA DE ESPAÑA.
l’OR DON MODESTO LVFIIÉjNTE.
Los Sres. suscritores á esta importantísima obra se servirán pasar á recojer el romo 6. ° que se acaba de recibir en e!
„Depósitode publicaciones”, calle de O-KeiJfy n. 103, frente á
la Isla de Cuba.	.......	.
Hase también recibido en el misino Depósito gran número (dem es de c edroy eHtá enlosada, su buen pozo, dista cuadra y do colecciones de los tomos l.3 á 6. * inclusives, lo que tam j'fledia de bi calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la ca-bien se anuncia á los nuevos suscritores para que deí mismo i	^Díñemelosn. 11.	^	6
modo ucu ian á proveerse de los tomos que no hubiesen aun Se venden juntas ó separadas dos casas
recibido.	’ ¡sitas en la calzada Real de! Horcón uúm. 497 una cuadra ames
AGUINALDOS.—Almanaques propios pa- de llegar i laesquina <le Tejas haciendo acera izquierda, tienen
ra reguíos de esta clase, de lujosa impresión y ricas • ubiertas, ¡juntas 18£ varas de trente y 42 de fondo, recien construidas con se venden en el establecimiento de B. May y Comp. Calle de 1	e» mayor parte de cantería y azotea con abundante
ia Obrapín núm. 6, entre lus de Mercaderes y Sun Ignacio.	ambas, libres de t.xlo gravamen y en precto muy barato
M	r .	,	---w—~	-----------por realizar. El que guste puede pasar á verías y estimarlas,
Nomina de loshrcs. psrti.-ipes en partidas de costas que se han ; p,JW en u pr;.lc¡' | vs¡ve ¡adueña para tratar deán ajuste, pagado por la escribanía de guerra de esta plaza, a cargo |	i/> n.ioo	en	j
del que suscribe, desde su ingreso eu 11 de Octubre de 1835 ¡	^ V8RQ3 IR CdSR UÚJlQrO 5 1 j SltU3.uA 6U
hasta la fecha, la que se publica como ya se lia verificado j ‘a cnlzadu del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es-distintas ocasione?, puraque los interesados ocurran á perci-; P&ciosuv brinda cuantas comodidades son apetecible», construí-bir loque respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir j	ctwto v con excelente» maderas: en la misma impon
en persona ó con poder bastante, según asi lo tiene dispues- (*raf1,
to por punto general el Excmo. Sr. Capitán general, y que pa-	V FIN i AS I) F ÉriCLAVÓS. "	^
ra mayor facilidad se ha combinado la nómina por órden alfa-	Cp trpndoiino naa-vo nnmn An O A	Uno
hético de apellidos, y debiendo advert.r que están refundidas , V0aa0 Uaa negra C0D10 ÜQ Z4 aüOS, DUO-en esta lista todas las partidas pendiente.-, tanto las que han na lavandera y planchadora, excele rite para el aseo de una ca-sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han co-! 7,’.í*anfi y.8,n »«chas, en3° on-^s libre» <h derechos para el ven-brado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la ' e ,r’cf'u a cal.c del Consu mío n. 88.	‘	4
escribanía tiene despacho todos los dias hábil«3ilesde las 7 de :	S*G V8üa8 UU U8gT0 C3l638r0j C0CÍQ8r0 y
la mañana husta las 3 de la tarde.	regular zapatero, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vea
G.	Reales, dedor: calle de la Zaja n. 8.	2
VENTAS DE FINCAS.
Se vende sin intervención de tercero 1a
casa núm. 22, calle del Teniente-Rey entre Compostela y Habana; tiene 21 piezas altas y bajas y todas las comodidades para una familia numerosa: impondrán ealadeIo3 Oficios n. 16, y en la tienda de ropas de la esquina está la llave.
Se vende un famoso potrero situado en
el partido de San Antonio de Rio-Blanco, media legua del embarcadero, compuesto de 6 caballerías de tierra y de excelente labor, nombrado Sta. Rita, cercado de piedra y 4 divisiones de pina y piñón, coa aguada abundantísima, casa de vivienda y • Semas fabricas corrrespondientee, y tiene un cuarto de tierra de monte regular, 170 palmas y un platanar regular; terrenos propios: darán razón en la Habana, calle de San Rafael n. 12* t ente al depósito de nieve, ó en el potrero del Rosario, punto J que llaman Gunnabo de In Luz, partido de Tapaste.
Sa vende ó arrienda una estancia com-
! puesta de una caballería y 12 conleles, sita en el partido ne S. Miguel, que dicen (del Luyanó) cerca de esta ciudad, de los de-jinns pormenores impondrán en 11 calle de los Oficios núm. 10-
Se vendo una casa de manipostería y a-
zoteu, situada en .a calle de ios uigeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su ina-
NOTICIAS RELIGIOSAS Misas solemnes.—El domingo las habrá en el Sto. Angel al Sacramento álas 8 y en la Catedral la de tercia á la misLia hora.
T. O. de san francisco.—El do mingo á las 4é de la tarde, se efectuará ia Lectura Espiritual sobre los misterios que se celebran y enseguida el rexo de la I Corona.
García í). Francisco pedáneo--
Gándara D. José de la--------
García L. D. Jos.1 de Jesús--
García L). Dámaso comandante—
Galán D. José ministro E.----
Galtés 1). Jaime suplementos-Gu^remi D. M nuel pedáneo-----
Gola I). Domingo papeletero---------
Gundian D. José pedáneo-------------
Guerrero D. José pedáneo^--------—
Gutiérrez I). José Jesús------------
Goderroi y comp S. S. suplementos—
Gándara Sr. l>. José de la----------
Gonzalez D. Manuel firmas--------—
Gutiérrez L. I). José Luis---------
Id. id. id.-------------------------
Gurera I). Santiago-----------------
Grovus D. Mariana------------------
Gándara I). José de la-
Gonzalez Da. Rosalía suplementoa-Gerci D. Cárlos-
Garay D. Antonio y testigos-
42
8
i5*
21
■18j
361 64 l> 31 i 8 130
91
6
99 391J
£
21
4
328
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color osea-
ro, sano y cast ado: en Carraguao, frente á la tenería de X»fró — r)K oariujaGES
Se vende un oarruag8 de cuatro ruedas
en muy buen estado uso y con lanza v limoneras: en la calle de ftragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de buen uso, una pareja de caballos v arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres en la calle de Neptutio n. 2 impondrán.
Se venda una volante propia para el dia-
rio, con una leve composición: calle del Rayo n. 60 tratarf a de su »juste.	___________________________3
DE ALHAJA». MUEBLKS'ótcT
LA SOLANA.
Con e»te título acaba de abrir.« un nuevo establecimiento de ropas en la plazuola de la Mercad, esquina & las callas ds