Núm. 20.
Viernes 33 de Enero de 1852.—Santos Ildefonso, arzob. y Raimundo de Pefíafo t, ecnf. — Sort. ordy núm. 501 de la Real Lotería.—Circular en Santa Teresa.
Pág. , 1."
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
^Secretaría Política.
(SI {Excelentísimo señor Gobernador Capitán general se ha servido dirigir con esta fecha al Excmo. ¡
Ayuntamiento la comunicación siguiente:—Excmo í señor.—El exámen del presupuesto municipal de esta capital ha llamado varias veces mi atención por el estado y modo ne hacer estos importantes documento« de j que depende la buena administración de los intereses I cha.—Es copia municipales que tanto afectan al bien estar de los pueblos.—En todo pueblo hny, ademas de las necesida- El Excmo. Sr. des generales, otras mas ó menos variadas y extensas j ha servido disponer que en tres números consecutivos según su importancia, localidad y población, y en una de la Gaceta Oficial de esta ciudad y para conocimien-palabra los gastos indispensable« para su gobierno in-! to de quien corresponda se inserte el siguiente anuncio tírior. Debe pues el presupuesto municipal ser tina de-j que contal ebjeto ha sido remitido por el Sr. oidor
D. Rafael Torices.
D. José Ricardo O-Fariill.
D. José Abrisqueta.
D. Lorenzo Larrazabal.
D. José María Morales.
D. Salvador Sama.
D. Francisco Alvarez.
D. Lorenzo Pedro.
D. José Antonio Irigoyen.
D. Bartolomé Mitjans.
D. Agustín Abren.
D. AnacletoBermudez.
D. Antonio Bachiller y Morales.
Havane 33 de Enero de 1852.—José de la Con-Martin Galiana.
Secretaría del Obispad o,
De órden del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se cita á don Francisco Cornado, director que ;fué, del colegio “ La Union “ en esta capital a fin de' que comparezca en esta Secretaría de mi cargo íi enterarse de uu asunto que le interesa. Habana y Enero 22 de 1852.—Dr. Domingo Garcia Velayos.
ció contradictorio déla expresada Real y Militar orden ' ñorga; llamándose la atención par« mi coa,, ñor lo oue aparece de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción en el estado de fojas 12 á favor del conrur.»™	i i„.
Teniente General de los ejérci- 1,302$ 4 rs. que adeuda el citado Pl.ro. M.rimez Tambien se '-1 declara que los 19,549$ asignados al referido Ptará. como saldo
por acciones de guerra, Teniente General de los ejérci■ tos nacionales, Gentil-hombre de Camaru de S. M. con ejer-
cicio, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, | de sus cuentas de administración, se depositarán 4 stl tiemooe a I residente de sus Re des Audiencias, Gobernador político Arras Reales hasta la terminación de los distintos expedientes y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil	de	que promovieron sus coherederos por resultas de su misma ad-
toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento,	de	j ministrados, cuyas responsabilidades cubiertas que «ean que-
¡ lg Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la ¡ daré el residuo á favor del Tribunal eclesiástico por el embargo | Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado que precautoriamente solicitó por su oficio de 27 de Febrero da | de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia ge- ¡ 1840 agregado á fojas 2,894, y si algo quedare cubierta asimis-!	de Correos, posáis y estafetas SfC. Sfc» SfC-	; mo aquella responsabilidad subsistirá depositad» 4 íÜRpoeicion
i * or esta J111 primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo del Tribunal de la Superintendencia general de Ejército, en con» ni bombero blanco José Gutiérrez y Hernández, natural de	en-	forraiJad á la reclamación que se sirvió hacer por su oficio de 7
.	ta ciudad, vecino del barrio de Chaves, de estado soltero,	de	de Noviembre del año pasado de 1844 fojas 3,038, dándosele de«»
A los bi68. iBCUltíitivos lio peí t6ll6CÍ60t68 3l CllCT» oficio calderetero, y de24 afios de edad, á, fin de que dentro	de	de luego conocimiento de esta graduación, acompañándosela
po de Sanidad militar, que curan do medición en esta 9 se presente personalmente en calidad de preso en el cuar- íntegro testimonio. No se hace mención del crédito de D José ciudad V sus barrios extramuros, 8© les recuerda que!1® “e ^uerza de donde fugó, 4 oir el tallo que debe pronun-, López Rubio ascendente ¿4,720, ni de los 2,100$ de D. Santia» j en el pre.ente y en los dos siguientes dias deben remitir	ap^ibido „T Stotó
Gobernador Capitán general se & esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, aquel en su ausencia y rebeldía. Habana y Enero 21 de 1857.— 866 y .	. I-----------—n—-------------e----íl ||| lo dispuesto por el ¡Concha.—Por mandado de tí. E D------1	--------------- 1
Secretaría de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
mostración verdadera de los gastos que se consideran ya indispensables, ya convonieutes en beneficio de la administración municipal ó de los intereses del pueblo para que se forma, como también para subvenir á 1« gestión económica de los intereses vecinales; al efecto tienen bienes propios, y en su falta ó insuficiencia se procuran arbitrios ó cubren cou repartimientos
_	_____"l.X,nr,n!,l«i<nn!nnat! nn QA tID 11P11 11
juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe. “Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos de la Rea'Audiencia de Puerto-Príncipe, proveído en doce de Diciembre último en ei intestado de D. Antonio Delgai o natural de Islas Canarias, se manda convocar a sus terederos legítimos para que por si ó apoderados y con los Uocu-
expresando en ellos, conforme Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número do los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan tenido.
Habana V Enero 21 de 1852.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Gaceta de la ciudad de la Habana. Puerto-Príncipe 7 de Enero de 1852.—Arredondo,—Es copia. Habana 22 de Enero de 1852.—Martin Galiano.
tenciones.Estas consideraciones no se tienen bastante mentos necesarios ocurran & este juzgado ó á la dele presentes en la administración municipal de esta capí- gaciou de Bayamo en cuyas arcas Reales se halla detal, y así están desatendidas muchas de sus principa- positada la herencia ascendente á unos doscientos y les obligaciones, tal vez también por no haberse teñí- pico de pesos, á deducir su dorecho apercibidos que do suficientemente eu cuenta el grande aumento de no verificándolo dentro de un año serán declarados las población y desarrollo del comercio y riqueza que des-l bienes vacantes. Y eu cumplimiento de lo mandado de hace algunos años hau cambiado el aspecto de la extiendo el presente auuncio para su iuserciou ea la ciudad, y por lo tanto no se ha tratado de proporcio- " narle nuevos ingresos con que hacer frente al aumento de sus ateuciones locales; asi en que en nn presupuesto de 370,383 pesos 3 y medio rs. de gastos para el año 1851, no figuraba partida alguna para la policía ni para una sola escuela pública: ni para obras de conveniencia y utilidad si se exceptúa el empedrado. \ aun esto escaso presupuesto era superior al de los recursos con que se contaba para sostenerlo, pues que siendo este solamente de 356,589 pesos 3 rs. resultaba an déficit de 13,794 pesos y medio real, á loque se debe añadir la crecida deuda de 61.691 pesos que el Excmo. Ayuntamiento tenia á fines de 1,850, con la Real Hacienda por no haber [contribuido desde el año de 1824, con la cuota qne se le designó posteriormente con el 4. por ciento para sostenimiento de la contaduría general de propios, y otras que aparecen del estado da créditos pasivos que contra si tiene el Excmo. Ayuntamiento.--El mal no consiste únicamente en ía escasez de fondos, sino en un vicio de organización y en el trabajo ímprobo de toda la parte económica que pesa hoy sobre el mayordomo de propios del que hau resultado confusión y falta de regularidad, y por consecuencia salir necesariamente fallidos, la mayor parte de los cálculos ya poco fundados, como lo demuestran el siguiente estado de lo presupuestado y lo cobrado de la contribución en los últimos años.
Años. Presupuestado. Siete meses
Cobrado.
de
1846...	...148,448.	$.2 rs. 109,088.	$. 7.
1,847...	...215,000.	.. .226,448.	74.
1,848..	...215,000..		203,890,.	...3.
1,849..	...225,000..		226,055..	...74.
1,850..	...240,000..		197.308..	—
1,851..	...240,000.		216,600..	
Es de advertir que las diferencias entre lo debido cobrar y lo cobrado no han figurado eu ninguuo 4de los presupuestos de este estado ni tam poco lo que so ha quedado adeudando á los contratistas de los ramos del servicio público á que esta afecta la única contribución; y si bieu hoy la suma que se les debe es menor que la que arrojan las diferencias expresadas por que los demás fondos del A-yuntamiento han auxiliado el del arbitrio de que se ha hecho referencia, resulta que desde el año 1846 e xiste un déficit de consideración que ha ido aumentando, sin que de ello se haya hecho mención en los presupuestos de estos últimos años.—Que el Excmo. A. yuntamiento se encuentra pues en una situación muy poco ventajosa, y cop atrasos y débitos que cada ano la harás mas angustiosa; lo cual uo proviene de culpabilidad ni falta de celo en sus individuos sino como lo he dicho ya, de un vicio radical eu su organización que hace imposible la regularidad eu el desempeño de los numerosos y complicados trabajos que están á su cargo. Es por lo tanto urgente remediar este mal y de ello me ocupo asiduamente con el Excelentísimo señor Superintendente Presidente de la Junta Superior de Propios, tanto para dar las dependencias del Excmo. Ayuntamiento una organización conveniente, estableciendo en ellas una contabilidad clara con las instrucciones necesarias para regularizar la cobranza de la única contribución sobre las casas de esta ciudad, como para proporcionar los ingresos suficientes para que queden cubiertas las muchas é importantes necesidades que hoy están desatendidas.—Para ello preciso es determinar áutes cuales sean estas atenciones y su importe, y por lo tanto encargo á V. E. preceda inmediatamente á formar el presupuesto de gastos para el presente año de manera que esten comprendidos en él todas las necesidades, ya locales y de utilidad que se consideran indispensables, y me lo remita V. E.para las variaciones ú observaciones á que pueda dar lugar, sin proceder al de los ingresos sobre el que comunicaré S V. E. las instrucciones convenientes, este aumento de gastos obligará naturalmente á un pequeño aumento la única contribución que exige por otra parte algo nae reformas, principalmente en la que pesa sobre los establecimientos, á fin de que contribuyan ñ los gastos de la municipalidad todas las clases que representan el comercio y la industria, y que como las demas disfrutan de los beneficios municipales; y á fin do ofrecer una garantía mas a los vecinos con la intervención de los que sean los mayores contribuyentes, he tenido á bien elejir y nombrar á los diez y ocho individuos comprendidos en la adjunta lista, número igual al de los señores concejales del Excmo. Ayuntamiento, pata que como así se practica en la Península se asocien á V. E. para la discusión y formación del presupuesto municipal del presente año, examinen las cuentas y hagan las clasificaciones necesarias esto» mayores contribuyentes, á quienes comunico directamente su nombramiento deberán empezar desde luego sus trabajos ocupándose primeramente con V. E. del presupuesto de gaBtos, indispensables Je esta ciudad, para el presente año de 1852 en los términos que he indicado, siguiéndose a este el de ingresos, y espero que V. E. secundará con todas sus fuerzas, las miras de mi autoridad á fin de llevar acabo las importantes reformas que me propongo en beneficio de esta capital.
Dios guardeá V.B. muchos años. Habana 22 de Enero de 1852.—'Excmo. Sr.—José de la Concha.
Lo que de órden de S. B. se publica en la Gaceta. --Martin Galiano
SALA CAPITULAR.
De órden de la Comisión de rectificación de padrones, se participa al publico que el del barrio denominado el Prado, se halla de manifiesto desde esta fecha, y por solo el término de ocho dias, en la casa consistorial y celaduría respectiva, en cuyo período pueden acudir á la Junta los propietarios interesados, con los reclamos que tengan por conveniente; bien entendido que pasados ios precitados ocho dias, no serán atendidos los que hicieren. Habana 19 de Enero de 1852.— Ldo. Francisco Flaquer.
El Excmo.-Sr. Gobernador Cupitan General se ha servido disponer que se publiquen paralo quo convenga on la parte oficial de la Gaceta los siguientes documentos. Habana 22 de Enero de 1852.—Martin
Galiano.
‘Excmo. Sr.—D. Manuel Héctor, Teniente Coronel graduado de Infantería y Teniente gobernador de Cárdenas á V. E. respetuosamente expone: que aunque le es muy sensible ocupar la atención de V. E. nuevamente por el hecho del folleto anúuimo que publicó D. Baltasar Espoy contra el recurrente, se ve en la necesidad de suplicar á V. E. que el acta que se ha extendido eu este día en que el referido Espoy se reconoce autor del libelo y se retracta de su injurioso conteuido, se publique en la parte oficia! de la Gaceta por disposición de V. E. con esta instancia, eu atención á que las ofensas que se le infieren son como hombre público.—Gracia que espera alcanzar de V. E. Habana 22 de Enero de 1852.—Excmo. Sr. —Manuel Héctor.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán General.
Es copia fiel, Habana 22 de Enero de 1852.— Martin Galiano.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 22 de Enero de 1852 comparecieron ante el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en el palacio de su morada el Sr. Teniente coronel graduado de infantería actual Teniente Gobernador de Cárdenas Don Manuel Héctor y el Ldo. D. Baltasar Espoy á fin de celebrar el acto pedido á S. E, por el primero con el objeto de que este último dijera si era el autor de uu folleto auónimo cuyo encabezamiento empieza así: “El último de los seis años de la Asesoría titular que el Ldo, D. Baltasar Espoy obtuvo de todos los juz gados de Villaciara” y su final sin las notas que comprende dice á la letra:— “A no ser para pro nuuciar alguna de las alabanzas que arranca el miedo de ser algun dia perseguidos,” y en el caso afirmativo expusiera si se retractaba ó no de las graves injurias que en él se le inferian como persona pública y privada, pues ni en uno ni en otro concepto le permitía su carácter de caballero y de militar pundonoroso pasarlas por alto. S. E. tomó dicho folleto de mano del infrascrito secretario y después de haber leído y hecho leer á Espoy algunos de sus párrafos llamándole la atención sobre la gravedad de los conceptos que envolvía preguntó á este al tenor de lo que queda indicado y había pedido el Sr. Háa-tor: y obtuvo la contestación de que en efecto era el autor del enunciado papel y añadió que si eu uu momento de ofuscación pudo dejarse dominar por sentimientos apasionados que le condujeron i cometerla falta que ahora reconoce, como hombre de bieu no dudaba uu momento en satisfacer á las personas á quienes agravió, retractándose ante la respetable presencia de la primera autoridad de la Isla de las injurias que gratuitamente les infiriera: que siempre ha tenido del Sr. D. Manuel Héctor el esneepto deque es uu empleado probo, íntegro, y celoso cumplidor de las obligaciones contraidas al admitir la confian za depositada en él por S. M.: que como persona particular reconoce en dicho Sr. Héctor las mismas honrosas cualidades y que eu prueba de su buena fé, de que está muy lejos de volver á incurrir en igual falta, se prestaba muy gustoso á que tomada la correspondiente acta se diese de ella uu certificado á to dos los ofendidos para quo el desagravio fuera pú blico si Ies convenía. S. E. lo acordó así y de su orden yo el iofrascrito Secretario extiendo la presente que firmaron á presencia de S. E. ambos interesados acto continuo de haberse celebrado la comparescen-cia que la motiva.—Manuel Héctor.—Baltasar Espoy.—Martin Galiano.
Es copia fiel.—Habana 22 de Enero de 1852.— Martin Galiano.
De órden de la comisión de rectificación de padrones, se advierte á lo» interesados en el del barrio de Paula, qtto este se halla de manifiesto desde esta fecha, y por el término de ocho (lias en la cnaa capitular y celaduría respectiva, para quo cuterátidose de su pormenor puedan acudir a la Junta en los dias señalados de su publicación cualesquiera especie de reclamación que tengan por conveniente hacer. Habana 22 de Enero de 1852.—L. Francisco Flaquer.
Administración General de Rentas Terrestres.
Por disposición del Exento, é Illmo. Huperiu tendente general Delegado de Real Hacienda se lia dispuesto eu cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento universal, que el sábado 24 del actual á las once de su mañaua, tenga efecto el remate de la casa de portales situada eu el partido de Jesusdel Monte calle de las Alvejas, de manipostería y azotea con 14 varas de frente y 35 de fondo avaluada eu 7,086 ps. 2 rs. ,cuya casa no reconoce gravamen. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración General, y ha de constar de un solo acto, segundo previene el artículo 27 de la citada instrucción, pudieudo ocurrir á instruirse el que quiera S esta Administración General en horas de despacho.
Habana 7 <ls Enero de 1852.—García.
de guerra, Antonio Matía Muñoz.	E—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y sujurisdiccion por S. M. Ifc.
Por esta mi 3. s carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). J ulian García1, de estatura regular, como de 30 años, cerrado de barba, patilla corta, viste de blanco con chaqueta y color trigueño y se ejercita en vender menestras en las plazas, para que se presente enda Real Cárcel de esta ciudad á descar-¡ garse de la culpa que le resulta en los criminales formados con* trael negro Rufino Escobar y José Alaria Pereira. por robo de nn barril de frijoles, io cual lo verificará en el término de 9 dias contados desde esta fecha, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de no ac le declarará por rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado é in-cttrso en las penas delajey. Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana y Enero 13 de 1852.—Trassierra.— Por mandado de S. Sría.: Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro la presente. HabaHa y Enero 16 de 1852.—Por D. Gabriel de Salinas, Rufino Pacheco.	E 3—O
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi 3. “’carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Manresa, paraque en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de e9ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber bautizado una niña como su hija legítima, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penasdela ley. Q,ue por auto que he proveidoen dicha causa así lo tengo mandado.' Habana y Enero 17 de 1852.—Por mandado des. Sna.: Francisco de Castro.	E 2—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y sujurisdiccion por S. M. ¿ye.
Por esta mi 1. * carta de edicto cito, llamo y emplazo á Don Domingo Valdes, vecino del barrio del Pilar, paraque en el tér-¡nino^de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de
> como cesionario, según se dednee del certificato de fojas , del informe del escribano actuario al reverso de la 2,967 Por el Sr. escribano mayor de los principales, ni tampoco de los 4,000$ del acreedor 1). Mar
Debiendo arrendarse el sitio Ríos compuesto de ocho caballerías de tierra, cou su casa de vivienda, otras fábricas, cafetos, platauales y demás, ubicado eu tierras del corral Baracoa á orillas del Rio de este nombre, eu el partido deBauta, se anuncia al público para que la persona á quien convenga su arrendamiento se presente en esta administración general en sus horas de despacho, tiendo se le manifestará el pliego de condiciones, para que presente sus proposiciones escritas que se recibirán por el término de quince dias contados desde la fecha de este auuncio, hasta el último del presente mes; pues así está dispuesto por el Excmo. é Illmo Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en decreto de 14 del corriente recaído al expediente número 764 cuaderno 24 de varios ministros. Habana y Enero 16 de 1852.—García.
Administración general de Correos.
La correspondencia para Puerto-Rico que ha de conducir el vapor inglés, se recibe en esta administración general hasta las cuatro de la tarde del 23 del corriente.
Habana 17 de Enero de 1852.—Vasallo.
Relación de los mayores contribuyentes elegidos dad de dinero bajo el pretexto de necesitan para incorporación al Excmo. Ayuntamiento eq la dis- gratificar á dependientes de la policía, á fin de
El Excmo. Señor Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique para general nteligoncia y satisfacción la siguiente Real órden. i “Presidencia del Consejo de Ministros.—Excmo. Señor.—Por la Secretaria del Congreso de los Diputados se ha dirigido ai Sr. Presidente del Consejo de Ministros en 5 del actual la comunicación siguiente.— Ei Congreso de los Diputados en la sesión de hoy se ha servido acordar por unanimidad á propuesta de varios individuos de su seno, un voto do gracias al pueblo de la siempre fiel Isla de Cuba, á la^ autoridades, al ejército y marina de la misma; hab ando visto con satisfacción la conducta que han obser ado en las últimas ocurreucias. Lo que participamos á V. E. para conocimiento del Gobierno de S. M.y efectos convenientes.—De Real órden comunicada por el Sr. Presidente del Consejo de Ministros lo traslado á V. E. para su conocimiento y satisfacción de los habitantes deesa Isla.—Dios guarde á V. E. muchos a-ños.—Madrid 10 de Noviembre de J851.—El Director General de Ultramar.—Vicente Vázquez Qtteipo.— Señor Gobernador Capitán General viee Real Patrono de la Isla de Cuba.”
Es copia. Habana 20 de Enero de 1852.—Martin Galiano.
Instruido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de que el Ldo. D. José Teodoro Cabrera obtuvo de la extrangera Da. Luisa Bonetti, una cauti-’	■'	■ -	1 —*—— necesitarla para
que nc
Contaduría General de Rentas Marítimas,
Para el 23 del corriente se hunde rematar en el almacén de averías 19 pzaa. bramante crudo, I20idem de ídem y 20 id. de id., 400 pzas. zarazas. Habana 20 de Enero de 1852.—Adriaen-sens.
Pura el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de ayírius 39 piezas de rusias anchas, 1070 vs. de bramante de color. Habana v Enero 21 de 1852.—Adriaenspns.
Para el 2*6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2592 vs. de madapolanes, 650 frazadas de lana. Habana v Enero 22 de 1852.—Adriaensens.
Para el 23del corriente se han de remataren el almacén de averías 19 cajas de hojas de lata. Habana y Enero 22 de 1852. —Adriaensens.
Para el 27 del corriente se han «le rematar en el almacén de averías 45 pzas.con 1155 vs. de muselina lisa, 7 fardos con 350 pzas.de madapolán» y 57 pzas. muselina lisa. Habana y Enero 22 de 1852.-—Adriaensens.
Sección de ártes.
Acordado por esta Sección verificar la revista general de a» prendices escriturados que debe celebrarse anualmente, se participa á. quienes concierne que desde 3 de Febrero próximo dará principio en esta Secretaríacalle de Compostela núm. 72, plazuela de Belen, de 9 á 2 de la tarde y de 4 á 7 de la noche, señalándoselos días 3, 4, 5, 6, 7,9,10y 11 para los de tabaquería, siguiendo en el mismo órden los dias 12, 13,14, 16, 17 y 18 para los carpinteros; 19,20,21 y 23, los canteros y albañiles; 24, 25,26 y 27 loa sastres; 28,1.3,2 y 3 de Marzo los zapateros; 4,5, 6, 8,9,10, 1 i y 12 para los demas oficios; recomendándose la obligación en que están los maestros de presentar á sus a-prendices con una muestra de su trabajo, bajo la multa de 2$ Dor cada uno de los que se dejaren de presentar como lo pr vie-he}el art. 17 del Reglamento del llame, lo,mismo quilos testimonios de las escrituras de los que se hallaren enfermos ó próíu-gOB, para la debida anotación. Habana y Enero 22 de 1852. José Valdes Fauli, secretario.
PARTE JUDICIAL.
Por disposición Jal Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial, y porante D. Miguel de Porto, se previene tfue en caso de haber otorgado testamento D. Gaspar Duarte, ante algunos de loa escribanos de esta capital, se exhiba en la escribanía de Cámara del juzgado el correspondiente testimonio.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 19 de 1852.—Hágase saber á D. Ramón Mondares por medio de la Gaceta oficiaj, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar á D. Joaquín Fernandez Pellón la suma de 24$ 6 re. que le adeudada alquileres de casa y costos de papel sellado, y que aeímismo entregue la llave que conserva en su poder.—¿lambraña.	2
INSOLVENTES
En loa autos promovidos por D. Francisco Piñeiro contra D. Juan Guell y Renté sobre cumplimiento de un contrato, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárloa Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en tres números de la Gaceta, se anuncie al públieo haberse declarado insolvente al precitado 1). Francisco Pifien», dispensándosele las erogaciones del i 11 icio con la debida reserva.	. — I
EDICTOS.
la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida inferida al esclavo Vicente criollo, seguro de que si así lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Enero 8 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.: Joaquín Trujíllo.	E 2—0
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacionl y militar órden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de Sa7i Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción SfC'
Por esta mi 2.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Tiel, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárel pública de esta ciu dadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él y otros por haber hecho armas y disparar tiros á las rondas del Calabaza!, en concepto deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 14 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega.
fi 2—€>
Por esta mi2. carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Tiel, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, represente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él y otros por el hurto de una yegua á D. José Ra-faél Avila y el de un mulo y una muía á D. Pablo José de Orta, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz a los llamamientos del juzgado. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 14 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega.	E 2—0
Por esta mi 2. d carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Tiel,á fin de que en el témino de 9 dias contar-dos desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por asalto y robo á D. Agustín Gutiérrez y pardo José Belen Barbosa, en el concepto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y encaso contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que asilo he dispuesto con Inconsulta del asesortitular en la expresada causa. Santiago Enero 9 de 1852.—Perez Gómez.* Por inandado de su merced: Br. Ramón de Ortega. E 2—O Don Juan Larrazabal, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de infantería, condecorado con un escudo de fidelidad y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta isla etc.
Usando de la jurisdicción que se me concede por las Reales ordenanzas, llamo, cite y emplazo por este mi primer edicto, al desertor de presidio blanco Joaquín Mariano Consuegra, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se intsruyeen averiguación de los bandidos que componían la cuadrilla perpetradora del asalto y robo á la casa-tienda de D. Salvador Galí y de otros crímenes qae han tenido lugar en la jurisdicción de la (villa de Santa Clara en el mes de Setiembre último, seguro de que se le administrará justicia, y de no comparecer en eHndic&do término, se continuará el procedimiento y fallará en rebeldía por el Consejo de guerra, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Habana y Enero 20 de 1852.—Juan Lar-razábal.—Por su mandado: Joaquin Recaño, secretario. E—3
AUTOS.
DE OFICIO
A consecuencia del incidente al concurso de D. Nicolás Martínez sobre calificación y graduación de créditos, se ha pronunciado la sentencia que á la letra dice.—Habana y Enero 7 de 1852.—Vistos: con el mérito de eBtos autos, el de loa principales del concurso y demas incidentes que se han tenido ¿ la vista, definitivamente juzgando se declara: quede los plazos del remate del cafetal San José y potrero Gudybacoa, deben pagar se: en primer lugar las costas de este expediente, las de los principales y demás actuaciones que se encuentran terminadas de todo punto por estar satisfechos los créditos reclamados respectivamente y en los que se hará la oportuna declaratoria: en se gundo lugar los Reales derechos de alcabala según el tenor del acta de remate de los expresados fundos que principia á fojas 2,618 de los referidos autos principales: en tercer lugar los 18,200 ps. y sus réditos de Da. María de la Co_cepcion Díaz de Argüe-lies y su legítimo padre D. Carlos de los propios apellidos calificados en junta general de 3 de Octubre de 1829 folio 110 de Iob mismos principales, entendiéndose sin perjuicio de lo que instruye el testimonio visible en el mismo proceso á fojas 2,761: en cuarto lugar los 408$ que se quedaron restando al mayoral D. Modesto Lagos, los 153$$ del Dr. D. Juan García Zamora, los 840$ á que quedaron reducidos los 1,053 reclamados por Don Juan Saavedra por la cuenta de fojas 3, agregada áau expediente particular; y loa 1,311$ 4 rs. de D. Santiago Gurriel según el testimonio de escritura de fojas 42, créditos de trabajo personal: en auinto lugar los 714$ 5 ra. saldo á favor del último administrador D. José Miguel Urzainqui, según sus cuentas aprobadas en el expediente que al intento se formó: en sexto lugar los 19,549$ saldo líquido á favor del Pbro. D. Casiano José Marti imz, según el auto pronuncíalo á foja3 413 del expedientes de sus cuentas compulsado en este al reverso de la 118: en séptimo lugar los5,500 y sus réditos devengados hasta el dia déla paga correspondientes á D* Rafael García, escritura fojas 44, su fecha 7 de Marzo de 1828, cuyacantidad cedió el expresado García á D. Pablo de Isla, según la que existe en los principales á la 917: en octavo lugar los 4,480$ á que queda reducido el crédito de la difunta Da. Isabel de Urra y que pertenecen exclusivamente con sus réditos mandados liquidar en su respectivo expediente á Da Josefa Domínguez, todo en conformidad á la escritura de fojas 39, fechada á 7 de Julio de 1828: en noveno lugar los 1,921$ 1 real que resulta adeudársele á Da. Ildelbnsa Martiuez de loa 6,000 que explica la escritura de fojas 1* a deducido como lo eatáel valor de la casa de estos bienes que le fue adjudicada en paite de pago del pricúlivo erédito: en décimo lugar los 1,400$ de los herederos de D. Cayetaao Campos, escritura da fojas 4 y demas actuado en el expediente egecutivo que promovió en cobro de las rentas del potrero San Roque: en undécimo lugar los valistas á prorata por cantidad que lo son
tin Santiestéban, por lo que aparece de la escritura testimoniada 4 la 887 del concurso: del propio modo se han eaoluido los 680$ y demás créditos que representaban í>. Francisco, U ; Manuel y Da. Teresa Azcuy, por haber sido pagados cen la adjudicación que se hicieron de una finca de estos bienes, seguo lo acordado en junta general á fojas 447 de los'principales.* quedan excluidos también los créditos que representaban D. Nicolás Fanegoy D. Gregorio Bravo, que constan satisfechos. Se declara asimismo que en el evento de no haberse cobrado el 8r> Conde de^Casa-Ponce de su deudor principal D. Andrea da Porras Pita ó de su fiador D. Juan José de Sotolongo lo» 18,071$ 7 rs. á que son referentes las escrituras de fojas 64 y 66 colocada en los principales, tendrá lugar este crédito en todo ó porlo que se le restare y se lf colocará después del escriturario de Da. Ildefonsa Martines. No se hace mérito de los créditos reclamados por los herederos de D. Francisco Machado y por D. José María Vildes, en razón 4 que no se han calificado. Presten los acreedores graduados en su caso la lianza de acreedor de mejor derecho. Y por último se declara que las costas dé los expedientes particulares serán cubiertas 4 la yez que loa créditos de que 8on objeto» Notifíquese, publíq wesepor la Gaceta oficial en3 números consecutivos y dése cuenta con certificación para lo demas que corresponda.—Juan Pedro de Espinosa y Cutillas.—Ante mí: Gabriel de Salinas.—Es copia.—Ha baña 10 de Enero de 1852.—Ramírez.	A 3—0
REMATES.
Para el remate del potrero Lisundia, ubicado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasadoeñ 7857$ 3 rs., está señalado el dia 23 del que cursa de 10 4 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.°, situado «n la calle de Aguiar núm. 62.	R—3
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero interino don Cárlos Delgado v Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigaos,
4 consecuencia cíe los autos seguidos por Silvestre Sánchez, consorte de Tomasa Peraza contra Dolores Amador en cobro do peso8,é incidente formado ssbre la insolvencia promovida por ésta, se mana anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace Da. Rafaela Angueira do Tejada de tomar ó reasumir los terrenos en que se halla ubicada la casa deteriorada núm. 88, calle de la Esperanza, perteue^ cíente á la expresada Amador, con los escombros de ella y muebles inútiles que contiene, tasados per peiito público on la suma de 125$, por cuenta y pago de la de 12U$ que se le adeudan por réditos del censo que sufren á su favor dos terrenos de la mencionada ubicación, prèvia chancelación de los entredichos que tuviero;por si hay quien la mejore ó se presente otro que un mejor derecho tenga 4 dichos efectOB.	R—*
DE OFICIO.
Pordecreto de 17 del corriente del Sr. Minietro Principal do la Marina de este Apostadero, y por ante don Plácido Borrego, se anuncia al público que para el dia 3 de Febrero enti aute ee hade verificar el remate déla contrata general de víveres y géneros sueltos para el sostenimiento de la Marina de este Apoa? todero, que debe dar prineipio el dia 1. ° de Mayo próximo venidero de 1852; en el concepto que para el expresado dia 3 de Febrero se reuairá la junta del Apostadero con dicho objeto, hallándose visibles los pliegos de condiciones en la escribanía mayor del juzgado.	R ’—O
Por diaposicion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 24 del que cursa para el remate del sitio nombrado las Minas, situado en Bacuranao,jurisdicción de Guanabacoa, compuesto de 4 caballerías de tierra, y tasado con sus fábricas, cercas, árboles frutales y demas anexidades en 7220$ rs., el cual tiene hecha la proposición siguiente: los doB tercios de su tasación y o$ mas en esta forma, entregando en el acto de la posesión loa censos que se demandan, y el resto 4 razón de 300$ en cada año, libre de otro gravénmen y entredicho, excepto el del censo que se ventila, de cuyo precio ofreeido se descontará lo mismo que las desmejoras que tengan la finca. El que quiera mejorar dicha proposiciones ocurra el dia designado á instruir-se.	R -_o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteu* “®n®Ja Sanerai Deiegadade Real Hacienda v por ante el l<do D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los prego.
nes de ordenanza 4 las contratas siguientes;
La de aves y huevos para el consumo diario del hca-pital de San Ambrosio y demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda-
La de la leche para el citado hospital y demas provisionales--------	L - - -. r	T
La reconstrucción de la parte caida que conlieue el terreno que está en la embocadura de la bóveda de
la Zanja Real------------ ...
La contrata del suministrode leña y carbón par* los atenciones del hospital militar de Sau Ambrosio y
demás provisionales------ -	—-----— ■
La del suministro de víveres para el citado hospital militar de esta plaza y (demas provisionales ■ ■—
El que quiera hacer proposiciones ocurra á la eaeribania mayor del juzgado á instruirse de las condiciones que obran ea losexpedientes relativos.	R .—O
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Mele-aadel Sur, punto que titulan Charcas Largas, jurisdicción de Güines, tasadas en 2800$, se ha señalado el dia 23 del que cursa en las puertas del juzgado del Sr. alcalde mayor 5.® don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, por ante el Br. D. Felipe Fornari, situado en la ealle de Aguiar esquina á la de Riela k las once de su mañana.	R 8—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general de Real Hacienda y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 24 del presente para el remate de las contratas siguientes:
El suministro diario de earne para el hospital militar de esta plaza y las demas provisionales que hubiesen y fuesen necesarias, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo á razón de 28 rs. arroba por la citada contrata, siendo de vaca y ternera arreglándose eu un todo al pliego de condiciones ■ ■ ■
La contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y castillos-
E1 que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó ejorar las que ya están hecnas, ocurran ála escribanía mayor ¡1 juzgado 4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran
R 2-0
mej del
en los expedientes relativos.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinteu« dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juntadle Almonedaa déi
sábado 24 del corriente para los remates siguientes:
Ei cafetal Juventud, compuesto de 14 caballería» de tierra, situado en el partido de Alquízar, tasado
con sus fábricas, útiles y demas anexidades en--$ 30,387
Unacasa'de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventana» eorrea-pondientes, un cuarto principal y*4 accesorias: tree solares con 1080 varas planas cada uno, sobre loe cuales está construida la casa ya citada; situados eu la calle Real de la Sabanilla del Encomend&dor, tasado todo en——————--------/ - _	— —	$
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San Jo6é del Rosario, situadas en la jurisdicejon^de CSuanajay, tasadas *n”|
1.534
5,m
1.264
El pailebot número l. ® del Resguardo, tasado en (
El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía t»a yordeReal Hacienda 4instruirse de las tasaciones qua obren en los expedientes relativos.	ft 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteu** dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la -junta de almonedas del sábado 24 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 21 caballerías titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines,con sus cercos, aguadas, fábricas y arboledas en—— ----------------1 UfiU 4
La hacienda Crúcenos, tasada ea ■	- $ 70,987 4
Un sitio en Guanajay, compuesto dv IJ caballerías de tierra, retasado en 5630,$4 re.; den al contado$ Una casa sitiada en San Nicoiae, jurisdicción de Güines,retasada ea*	———	|
se la obligase á mudar su residencia & otro barí to, jQ GUTIERREZ DE LA CONCHA, IRIGO YEN se ha servido imponer al dicho Ldo. la multa de c en Muzm ? Q¡iiltítlnu¡ Se,tluior ,iH R-¡„0, Caballero profeso
nfiSDfl orara emlinaoinn á loa nnVtrAQ ftrtformílS ílfl 109 1)3" I Aa 1.,	__íj.,	.. i
cusion del presupuesto del presente año.
Excmo. Sr. ronde de Santoveni*.	,	--------rT------------------ .	,	,	,, viu,w.... ,K,„, ^¡„muero piojoso
Excmo. Sr. marques de Esteva de las Delicias, pesos eon aplicaciónálos pobres enfermos de los oa-l ¿¡e ia orden de Santiago, Gmncruzdr la Reo’ y distinguida D. Luis Pedro SO.	i“09 de Sau Dwao V que esta resolución se publique 1 órden de Carlos III, déla Real y militar d R. Fernando
Drg .	,	_ _	a	I _   1 r*	n . — • -	....	.   ■ a. ría 7/r nanav-i./in/. í 1 ,J 7oftVsísl 1 .zs t * s-t J ó Urt /,
. J acuito GonzaUx Larri naga,
Sr. condi A% San Firnindo dt Pifinlvtr.
-----------  JMR- . ... .JUpil	.	Una casa en la caile Real de la Ceiba en la propia
D. Enrique Gactke 6 sea la representación del convento de Ntra. j villa, retasadaen —	—.......... _$
Sra. de Belen, á quien cedió su crédito segun_la escritura a-1 Una vega en San Cristóbal, compue.ta de Ij eab. gregada á loa principales k fojas 754 por los 7,718$ del papel, Herías, de las pertenecientes al sirio Herrera, ia»a-agregado á fojas 3; ios 5,906$ uu como los 8,394$ de los|lierede- da en —	i	.... .-	— $
ros de D. Jorge Fernandez de Alio, que acreditan los quirógra- j Una casa en la calle Real de Guinea, de nía nipos-
foB de fojas 3 y 4: I03 6,000$ de D. Pedro Giialt, documento de ' tería, azotea y tejas, .tasada en	—______ _____ ^
fojas5: los 6,720$ de D. José Miguel Urzainqui, constante del | El que quiera báoer proposición 4 loa que no laa tienen 4 documento de fojas 6 de au expediente particular: los 3,100 ps mejorar laa que ya e»tán hecha«, ocurra í la escribanía maya de los herederos de D. IeiJro .Sosa, calificados en junta general, | de Hacienda a instruirse de las tasaciones que obrann elos ea cnyancta corre testimoniada 4. vueltade fojasll cíe este proceso! pedientes relativos.	R 3—0
y es la misma cantidad ina-rta en el estado de créditos pasivos. Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldn. don
1,209 3R90 1,419
1,934
12,934
*á
«n la Gaceta Oficial para geueral inteligencia,	I
1 Habana 30 de Enero de 1853,—Martin Galiano. I
,	_	pasi
constante en la primera pieza dei concurso: los 8,988$ 7 rs. eré-
I dito de ü. Máreos Martinez, calificado en la junta de acreedores y herederos que prineipta k fojas 157 de los principales: los 385 ps, 4 rs, de Da Manuela Martinez y loa 11,800$ de Da, Ildefonsa
y de la americana de
la legion de honor de rrancia, conaecorat ■ co» la crux|p.,______
de Quarta eluse, dos de tereera y dos de tegunda, por jui- f). Mirco», Pbro, D. Cattano José Manicai y Da. Marniti»
Marceimode Allo, se anuncia al público enter eeSalad» In lasts de almonedan del dia 34 del corriente para *1 remale M «a
no ta de almoneda* dei dia sa aet corriente para .1 remale •a, cafetal titulado Manuel*, compuesto de 10 caballería« dt A- sitiado «o ti partido dtf Qifvicae. rttatado eos m Xl
Mtat