Habana 2 de Mayo


H
»?







XH Gí'íua LL'Pl y PiÑAi.vrit.—L'Io«. I). Pa&lo José Fernán
«í Y-pon Míguet Gorf-
ÍodsMarUyCh
do fjioa Tomas Lazo de Vega,
--------astronómicas.—¿Sateelwolá lab 5 h. 30 ni.
«•*» mañana J* poee * la* 6 h. 30 ui. de la larda.
FaraZia.—Los cuerpos de la guarnición.
USTE DI PIA—-El teniente coronel D. Felipe Dolsa. facottattvo militar o* skmana.—Dr D. Manuel Font-•ubcrt, Tire en la calle del Prado núm. 6S.
Rtalzs casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas ■ míf'-Exma. Srg. Ü«. Concepción Cárdenas de Crespo, y Br*-D* Lonoepcidti Crespo de Cáscales.
Diputado do mee—-Sr. I). José Maria Cajigas. HMlIitnnt» en La Sabana.—Ldos. don Juan Bautista f ■’•flWarf.oaJledé l*Laq)parUla núm. 53 v don José Simeón Llagoater, calle deloa Oficios núm. 79,
■ÍSALVer.—Lu piBÖ V AlgMimt.
RIA ir Chatez.—Ldos. D. Francisco de P. Mora-as Lazo de Vega.
Lm Colon í San Lazabo.—Drea. D. Ramón Gonzalez Pa i%CiQ&y douCárlos Foa*ec«.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco ^•Aían^o.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Francisco Chacón y vajvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— BaB el de Colon.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En Ambos raatros.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega—Real Cárcel—Sr. D% Joaquín Fernandez de Velaseo.—Y la Inspección de ac-tiC,~-Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez L&rrinaga..
basura »Hoy recojen loa carros las de las calles de E. á O.
MOVIMIENTODIABIOEÑLOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Mieiencia de enfermos el día 30 de Abril por ia matana..............
Cnttadoi durante dicho dfi¿*III""111"ITI"I¡T
ñadasy un espejo cuya luna tal vez seaúnicaer» la Habana por su magnitud, pues tiene tres* varas de alto y mas de una y inedia de ancho: de todo impondrán en la calle del Obispo n 34.
PERDIDAS.
Se hau extraviado varios documentos
Se vende una yegua color dorado oscuro certificaciones Interesantes á [>. José Vicente Erbiti y se sup
Jo	I.«	MéHHb
frisone, por no necesitarse: Oficios núm. 42.
0 ■??	1 ' I	i ca a quien ios flava e.ncontiado, los entregue en
unpondra el porterò calle de los Composti» nutn. 62 ó 63 donde gratificarsi
----------------------—	RSPi Avnu PPnPim
l
DE CARRUAGES. ■
Se vende uua volante de caja castiza
demedio uso* propia para la ciudad por hallarse en buen estado y el campo si se quiere por su mucha soiidez: calle de la Estrella segunda oimdra núm. M.	4
Por no necesitarlo su dneño, se
un elegante carruage de4 ruedas, con su arreo, todo casi nuevo y propio para una persona degusto: en la calle del Sol núm. 56 impondrán.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido do carruages nuevos hechos á los última moda, todos vestidosde gró de seda de todo color y algunos de guarnición de plataá escoger porsuelegante figura, de modo que cualquiera que necesite de aiguno, que vaya á dicho establecimiento que no se irá sis comprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan y también se cambian por otrosviejosó demedio uso y se responde por el tiempo qnese trate.	_____ ,____
la calle de 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado la negra Rosario de edad como
de 38 años, su andares despacio por tener dolores en las piernas, tiene una cicatriz en aaacorba, tamaño regular, envuelta ^ en carnes, anda con licencia falsa, ha fugado hace tres meses, ir Anda 8et‘ene not*c'a de que la han visto por Regla, Guanabacoa, y v olluo extramuros se supüca'su aprehensión siendo responsable á da-ños y perjuicio al que la abrigue: calle de San Isidro n. 74.
Existenoia «I dia 1. ©de Mayo por la mañana,,,.
Paula.—De muge rea. Existencia el dia 30 de Abril...>..............
b2£| ** durunte dicho dia......................
A.	®	........ • • a .
8a.o«es.aeaaaaaa...aaaaee.a.a.a....cr
SXjstencia el dia 1. ° de Mayo por la mañana..
	
.. 3	172
	
	11
•	161
. 72	
,,	72
I	
í	2
»...	70
RASTRO DE GANADO MENOR Aicaimiento de consumo del dia 30, precios, arrobas existencia.
beneficiados
Peso.
Cerdea \ inantRC»a 40. y 4,2 re “vroha........) I
l carne á 35, 36,37, 38, 39, 40 y 42 id.... \ I
Carnerea á 20 rs................... ...........
RASTRO DE GANADO*MAYOR-"’
Consumo dereees mayores y terneros, precios: arrobas y existencia paratile dia
359
184
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
O. Luis Scuareus, ha traslado su esta-
blecímientode muebles de la calle de la Habana núm. 180, ¿ la dei Obispo, enelespacioso local del convento de Santo Domingo; en el mismo en donde estuvo el del Sr. Lombard. Ha establecido en dicho loca! grandes talleres de ebauistería, y se encarga de todas las obras pertenecientes á dicho ramo, con esmero y prontitud.
Dicho Senarens, ofrece al público tener constantemente un surtido general de muebles los mas elegantes y todo lo necesa» rio para alhajar una caso; recibe constantemente grandee facturas de París, Harnburgo y Lónáres, las que ofrece vender k precios sumamente baratos.
Tiene también un variado surtido de sillería del Norte, las que vende con equidad.	3
Relojería de D, Pascual Leoour, calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de úlrim-i moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legitimo »ingleses; relojes de áncora y da cilindro de todo gusto y tamaño, idera de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de reloes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan eu este establecimiento, como igualmente de los que se yenden, se responde por un afio de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don3antiago de Labatut, agente de dicha fundición pone enco= nocimiento del público que se haya en esta ciudad nara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas ias máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de i dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano Mo Mawde Liverpool y M. Daubru el Car-bier de Francia: toda persona que quiera honrarla con sus encargos puede ocurrir á la call^dei Tejadillo casa de los baños,
viro catalan viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real del Monte núm. 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra
Toros 96 con 1375 Bueyes 2 con 51 Terneros 17 con 125
arrob-
arrob.
arroh.
3 itb &
22 rSc
20 rs
2z rs-
se? arb?
, se~ erb. se, arb.
Total 115	1551	9
^ ^Sobrantes para el 1 ° de Abril 83 de todas ciases.
COMPAÑIA ESPAÑOL A DEL ALUMBRADO DE GAS.
Por acuerdo de la Junta directiva de esta emprensa en se-kou tenida el 28 del corriente se convoca a ia junta general de
Hres. Accionistas para el juéve» 6 del entrante, á las 5» de la
Urde en la oficina calle de Agular núm. 24, con el fin de oir el dictámen de la comisión de cuentas nombrada en la última junta. Habana 30 de Abril de 1852,—A. A. Raphel, secreiario.
mmwm
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 46 de la calle de
iaMaloja en la segunda cuadra entrando por la Seiba de manipostería y azotea, de alto y bajo, con 6 cuartos paja de agua y demás necesario tratarán de su ajuste en la Jcalle de Chacón Bum. 26 cercado la puarta hueva.	3n
Se venden cuatro solares de tierra en
Jesús del Monte, frente al barrio de la Concha en buen punto, no reconoce impuesto alguno: darán razón en la calle del Obispo núm. 12# en la marmolería.	3
Se vende la casa núm 68 de la calle de
Ban José en la de Jesús María núm. 113'unpondrán	8
Se vende la casa n. 67 en la Calzada del
Monte en la misma iriipondrán.	20
Para liquidar la testamentría del Sr. D
DJignel Azopardo se venden las propiedades que á continuación se expresan cuyos inventarios y tasaciones se podrán ver en el escritorio del Sr. D. Julián de Zulueta, callejón de Justis n 1 admitiéndose proposiciones hasta el dia 30 del mes actual.
Un ingenio nombrado 8. Miguel situado en la hacienda de Maeuriges jurisdicción de Cárdenas y su potrerito anexo nombrado las Piedras, con 65$ caballerías de tierra, 198 negroe de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &.
Otroingeuio nombrado ¡JanCayetano, lindaudo con el que anceeede coa 25$ caballerías de tierra, 95 negros de dotación de amboB sexos, máquina de vaporée.
Otroingeuio nombrado Man Joaquín, situado en la misma hacienda de Muenriges con 80 caballerías de tierra, 145 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor Sí.
En Cárdenas, un almacén con su tnaelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabajadero de tonelería, para el tráfico de mieles y recibirfrutos, y 9 negros de dotación.
Diezy ocho acciones de ál(l0$ en la empresa del ferro-carril de Cárdenas.
Cuatro acciones de á 500$ «n la empresa del ferro-carril de Matanzas y la Bahauilla.	9
Se vende la casa núm, 124 calle de VI-
liega», en 3400$ libres con una corta imposición, se halla desocupada y en frente núm. 4 está la llave.	6
Se vendo un terreno con 19 varas de
árente y mas de 40 de fondo.situado en la calle de las Canteras frente á la nueva plaza de Colon: ralle de .San Miguel núm. 88 impondrán.	7
Se venden juntas la casa y almacén contiguo, donde se halla el establecimiento de ropas 'el COMERCIO, situadas en la calzada de Galeano núm. 72 y 74 haciendo •equina á la calle de 8. Miguel. Mon de manipostería cantería y ladrillos, las dos de azotea, soladas de losas francesas, con portal de columnas á la calle, perfectamente construidas recientemente á la moderna y recorridas de nuavo. Tiene la casa sala con suelo de mármol, zaguan, comedor tres cuartos bajos con uno pequeño para loseatres, tres entresuelos para los criados buena despensa tree aposentos ó salas altas y un pequeño cuarto para guardar camas; dos escaparates embutidos de caoba y balcón á la calle de S. Miguel: espaciosa cocina con sus lebrillos y llaves de agua, caballeriza paru tres bestias, cuarto de calesero, letrina, tanque con sus llaves de agua y gas en la sale, comedor y primer aposento. El almacene! corrido con 8 veras de Dente v 34 de fondo, un entresuelo, seis puertae y una ventana á la calle con bus vidrieras y persianas y toda su mayor parte solado de mármol: se halla la llave en la casa esquina opuesta altos del Sr. D. Cárlos Granados.	4
Por ausentarse su dueño y eu mucha pro
porción véndese una casa sita en la calle del Palomar, n, 143, con mas de 42 vs. de fondo y mas de 9 de frente, de manipostería v tejas: con sala, comedor, 3 cuartos corridos también de bii Qp »et3iia, pozo, sumidero,2 cuartos de tabla al fondo, cocina |$ ana, y en punto donde son muy buscadas las casas por le» fulleadosde factoría: produce cerca el 1 p.^ y esta enccm-sidtiTcion de que hace 16 años que la habita el mismo inquiliso. No tiene ningún gravámen, terreno propio: calle de las Damas, n. 17, de 10 á 12 de la mañana y de 4| de la tarde á las 8 déla noche.___	___________
VENTAS DE ESCLAVOS.'
Se venden 12 negros excelentes deoam-
po de un cafetal demolido, de distintos sexos y edades, en cuyo número secuenta un buen calesero de trio domador, arriero, é inteligente y aplicable á todo trabajo por su juventud y racionalidad: en la posada déla Campana frente k la puerta de Tierra impondrán.	3
Se vende una negra muy sana y sin ta-
cha», buena lavandera y plauchadora, regular cocinera ágil
£ xa servir á la mano y asistidora de enfermos en 550$ y loa techos; calle Real de la Salud núm- 58.	3
Se vende una negra buena lavandera,
regular planchadora, algo de cocinera, sana y sin tachas, gue
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. éalle de la Muralla núrrf. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personajque gusten favorecerlo.
Magníficos brillantes: en la	platería y
joyeríaque se está realizando á precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar, nombra de ÉL LENTE.
Una gargantilla----$	5100
Una id............ 3060
Una id........... 346
Un terno......... 1022
Un brazalete......1300
Uno id..............   940
Uno id................ 425
Uno id............. .. 365
é infinidad de argollas, candados, cruces, alfileres, botonaduras parachalecj y camisa y sortijas de a misma piedra y de precios inferiores.
gn17!T^í7iSiiii'r!3iJ'inndTwrTmW&OSSSS^^^mMP1" F'....
Para Cayo Blanco berg. amer. Montrose, cap. Mernuit,por	PARA LA CORUJA.
Adott Spalding v cp.	. Saldrá ála ma yor brevedad la hermosa
En lastre.	NUEVA LUISA, admite un resto de <	_ _
Para Cárdenas berg. amer. Poconocket, cap. WUliam, por á quienes ofrece su .av editado capitán-D. J usto Pastor Fano^í Adott Spalding y cp.	trato mas esmerado y todas 4ue comodidades de loa hermosa»
En lastre.	_______ ¡cámara» impondrán sua consignatario
fragata española de carga u flete y paaageroa-
man D. Justo Pastor Fano J
REALIZACION
PRECIOS, FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TOD03 LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
H3-EL LENTE,«CS
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, ee hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi to fos ios demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será tota), se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no ae po Irán disminuir los valores seña lados.
Este método es ein duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas estén reduc¡dosTá|lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y loa mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte ea acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho peBos!
Espejuelos de oro conloa vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre lae de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina á la de Aguiar.	9
Lonas y lonetas muy superiores se ven-
den en la calle del Obispo núm. 7.	8
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de Q-Reilly y Compostela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Cdtalina, que fue del difunto I),Jobó Ruiz, con su armatoste, heiramien-tas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demás pertenencias para lo cual e9tá autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría ia curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores aue gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	^	^
Se vende un escaparate de caoba, una
doe. de sillas, 4 sillones, I tocador con piedra, 1 mesaredond con piedra, lid. sin piedra, 1 mesa de alas para comer, 1 quinqué colgante, mesa de tresillo, estante para libros, dos mostradores para sastres, 1 alfombra desvaras en cuadro, 1 piano, 5 hermosas arañas propias para teatro ó sociedad: calle de S. Rafael núm. 48.	5
Varios efectos de bodega, en lotes ó separados, S8 venden en los días 6, 7, y 8 de Mayo, dosde les 4 hasta los 6 de la tarde eo la calzada del Monte n.351.	2
.	COMPRAS.
£n el hospital de S. Juan de Dios se com-
pran hilas buenas en todas cantidades.	^	6
Se solicita comprar un buen c-' dinero y
zapatero,calle déla Estrella o, 104,
NOT1CIA8 SUELTAS.
Un snjeto que cursó Medicina y Cirugía
en el colegio de Barcelona y que desde el año 41 ha desempeñado el destino de médico, enfermero en tres fincas, solicita igual colocación ya sea en ingenio ó cafetal: tiene personas que abonen su conducta é inteligencia y esmero: calle de la Eco-immía núm. 12 darán razón: en la misma casa se compran negritos hembras y varones de dias ó meses de nacidos siendo conequidádad.
La Real Sociedad Económica juega eu el
sorteo núm. 505 los dos medios billetes núm. 21156 y 28439*
El Real Colegio de Corredores, juega en
el sorteo ordinario núm. 505 de la Real Loterí a el billete entero núm. 17285, que hade celebrarse el dia7 del próximo mes de Mayo.
El Ldo. D. Lúeas Arcadlo de Ugarte, abo-
gado de la Real Audiencia Pretorial y secretario déla Junta de Gobierno de las Reales casas de Beneficencia y Maternidad hapasado su habitación á la calle de la Lamparilla n. 66.	2
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en ía platería de Misa, y el segundo en la de! Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde ee ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza- En la misma se compra oropJatay piedras preciosas.
o
La Auditoria de Guerra dei Ejército y
de esta Capitanía General se ha trasladado á la casa de Gobierno piso principal, entrando por la puerta que da frente á la Lonp*, lo que se avisa oara inteligencia riel público,
D. Antonio Cañas tasador general de
costas hace presente al público que con motivo de haberse pedido cantidades á su nombre por algunos individuos y uo teniendo peadientee negocios de ninguna clase, se entenderán personalmente con él y no con otra persona, pues no será responsable al pago ni k cantidad que se tome á su nombre.
Se solicita alguna buena muger blanca,
para el cuidado de unos niñps y gobiérno de una casa pequeña que no baja de 40 años, darán razón en la-calle de Mercaderes núm. 7 en ia de Dragones a! 86.	s
Atención.—En la calie del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cuaLse hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con ía mayor elegansia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha easa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO. Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el efecto se admiten proposiciones en la calle del Baratillo tí. 3.	14
D.MIGUEL H .Vim
CIRUJANO DENTISTA .
ViVe calie dei Obispo n. tíU úiiiiim cuuara para el iVlouseira té, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor qué le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	14
D. Manuel Gandnl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, ee ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el da la asistencia de los partos. Los personas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á ía déla Lamparilla, ó ea su inorada calle de la industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde	32
AVISO AL PUBLICO.—Habiendo Da.
Merced Baró tenido conocimiento de que algunas peisonas han tomado en la plaza varias cantidades á nombre suyo y firmado otio k su ruego los correspondientes documentos, por no saber ella hacerlo; dicha señora advierte á los interesados para su resguardo, que los declaraá todos nulos y de ningún valor por haber sido otorgados sin su consentimiento.	5
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mns favorables informes de Jos facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pieurodinia, parálisis parciales, y demás afec-jeiones nerviosa*, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calaña bree; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. ’osé, calle Je Agisiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanza» üuiica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica deBurrinat,
Importantísimo al Comsrcio ea general.
Se garantiza que en una hora de lección, cualquiera persona
Quedará al corriente de las cuentas por el sistema métrico, manado en toda la monarquía española, por medio de este sistema que se aplica á medidas, pesos y monedas, ae saca cualquiera cuenta de quebrados con una prontitud maravillosa. Se abonará solo inedia onza, para quedar perfectamente enterado en dicha lección de la» operaciones de sumar, restar, multiplicar dividir y transformar quebrados por el s'.stemu métrico ó decimal, asi como de las cuentas de rédito. No quedando al corriente no se pagará nada: calle de O-Reilly núm. 26 entre Habana y Compostela de las 4 de la tarde á las 9 de la noche, el mismo profesor da tarabi?» lecciones de francés, inglés, teneduría de libros por partida doble y letra inglesa comeicial. _4^_
Para el Mariel berg. ing. Pamelia, cap. Mery man, por Adoi j Spalding y cp.
De arribada.
Para Cienfuegos frag. amar. Robert, cap. Dole, por Mori-son y cp.
En lastre.
Para Cardenas berg, amet, Lucy Ann, cap. Boyan, por U. S.C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag, amer, Zarat&u, cap= Chase, por D. S.C. Burchamy cp.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amei. Georgia, cap. Puter, por Drake y cp.
R
NORIEGA OLMO Y CP.
EXTRACCION.	Del 1 c de Enero al 30 de Abril.	j Extrae-En todo cion del Abril, dia 1,®		Tota gral del año.
Cajas de azúcar		242802$	89414$	3-140	246242$
	86730	2723f$ 12965$		86730
Millares de tabacos...	63082		552	63634
Libras tabaco en rama.	789659	113616	1690	81349
Bocoyes miel de purga	16199$	2954$	150	16349»
Tercero!, miel abejas,	1290	373		1290
Arrobas de cera......	14859	3171		14859
Pipas de aguardiente.	1901}	719		1901$
VAPOREÓ.
VAPOR TAYAS A.
NUEVO VRKEGLO DE VIAGES.
SALIDA DE JBATAAAiXO Todo» ios lúnes después ae la llegada del tren, y llegará áCienfuegoa loa martes al amanecer, a las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á lae 6i de ia mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes 3aidrá de Cienfuegos y llegará á Bata-banó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores ia remitan é Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocim;en»os por la tarde á la casa consignaran», Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
R	D. DOMINGO-'MARTINEZ Y CORTES.
CAB0TAGE
ENTRADAS.
Del Júcaro g, 3 Hermanas,p. Romagosa, 280	áe azúcar.
De Cabañas g. Juanita, p. González,200 id Del iMariel g. Altagracia? p, González, 3b0 id.
De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, 300id.
Del Júcaro g. Camila p. Juan, 550 id,
I)e Cárdenas g. Ruperta, p. García, 650 id.
De Jaruco g. 4 Hijos, p,González, 312id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 3^5 id-De Canasi g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Cárdenas g. Carlota, p. Sánchez, 15 ide Del Mariel g. María, p. Filin, 140 id.
De Jaruco g. Prudencia, p, Camuero, 170 id.
Deid.g. Consuelo,p. Márquez, 142 id.
De Cárdenas g. Viilanueva, p. ¡áuarez, 500 iá-.
De id. g. Regla, p. Picón,400id.
De B. honda g* Antonia, p. Escandel, 240 id. 14 p. agt.
De id. g. Conchita, p. Ravena 246 id. 10 p* agt.
De Morong. Teresita, p, Grandal, 1,000 arrobas de cera. 100 cueros.
Del Júcaro g, Josefina, p, Calvo, 7-53 id-De Cabañas g. Amistad, p. Fluxat, ~00 id-De Cárdenas g. Rita, p, Oiive.r 480 id. 62 sacos de café 8 p, de agt.
De Matanzas g, Ignacita, p Queral, 470 id.
De Carahatas g. Diego, p. Romero, 352 id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, con efectos.
Para el Mariel g. Maris, p. Filin, con id-Para Cárdenas g. Regla, p. Picón, ccn id.
Para el M ariel g. Manuela, p. Arocha, cou id.
Para id. g. Altcgracia, p. González, con id.
Para Cárdenas g. Josefina, p. Calvo, con id.
Para id. g. Carlota, p. Shez, con id.
Para P. Escondido g. Vicenta, p„ Quirola, con id.
Para Bajas g. Visitacien, p. Parra con id.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA:
Capitan D, Manuel Paz.
Habiéndose terminado ia temporada de loa bañoa de Sa» Diego, dará por abora este buque un viage semanal, principi,,^ do desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden qu» ¿ continuación es expresa?
IDA.
Los domingos, después de la llegada dei tren del ferro-car^ rii, saldra de Batabanó para Dayaniguas-Coloma, Colon, pUQ. la de Cartas y Bailen.
RETORNO,
Los lunes á las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car. tas, Los martes á lasé déla mañanade Puma de Curtas para la Coloma y Colon, continuando á las II de estos puntos par& Dayaniguas, desde donde seguirá viuge para Batabanó á l»a5 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS,
»AK&i «MMAfffBk
aa xa uukRX.
por ter de alguna edad se da en 10 onzas libres: calle de la Malo}* n*m. 101.	3
Se vende ana negra exelente lavandera
planchadora y mas que regular cocinera, sanay s¡ n tacha» como de 38 años de edad, coartada en 400$ y Be dá en 350 libres par* el vendedor, en la calle de la Amietad n. 55 darán razón.
8e vende una negra buena oooiuera ia-
▼andera, planchadora y entiende de coatura, con eu hija de 6 *üo», una chin* regular cocinera muy ágil y dispuesta para <pa»a ucb de casa; calle de $. Rafael núm. 48.
Se aìquiia para ia presente temporada
una casa hermosa, fresca y próxiuia á los batios, en el Pueblo de Marianao, situada enei camino viejo frente ála que fue cerería de I>. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril, También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandee, se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande cómoda, con piuma de agua y cerca á la plaza de Tacón: en la propia se dan en el bajo precio de onza y media, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San Iguacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres, de 9 á 1 del dia en loa hábiles de trabajo.	9
Se alquilan el toda ó parte de los bajos
de la casa núm.Ó de la calle déla Amargura muy á propósito
ventilados almacenes
Entradas de buques;
De NeW'York en 6 dias vapor amer, Georgia, eap= Porter, ton. 3,000, con dinero á Drake y cp. Pasag. 13 pura esta y 287
de transito.
PeFtittdeiíiaen 21 días frag. amer. Arkansa, cap- Ottes ton 399, con carbon al Capitan.
De New-York en 18 dias frag. amer. N. H- Wolfe, cap, Porterfield, ton 449, en lastre á Drake y cp
De Barcelona en 65 J ias pol.esp. An tu oieta, cap- Galde-rân,ton.227, con efectos á Puig y Liopnrt. Pasag.3.
De Málaga cn 57 dias po!, esp- María, cap. Verdeguer,ton. 131, con efectos á Sama y cp
De Londres en 53 dius berg eap. Tridente, cap. Larragoi-tic, ton. 168,con mercancías á Mungoaga Ducatei y cp.
DeAviJésen67 dia« berg. esp. Patriota Asturiano, cap. Tronco»©, ton. 142, conefectos á D.J.Corujedo Paaug, 121.
Pasageros,
Del ’’apor em^r, Georgia, de New-Y<<rk-
D. Julian Allen, ddn R. L. Delayed, don Andres Fled* cherd, don F Félix, don Teodoro V. Gjresta, don Alfonso Hamilton, don R, W. Newman, don W. Zngler, don A. Gonzalez, Mr. William, don V. LLidorcte, don J. Baird, dou M. García.
Salidas de buques
Para Walií gol. in¿. Elixais SiiBan, cup. jex, por John* ton Harrev v en.
Para Wilmington berg amer. Annawon, cap- Airay, por D. S. C. Burnham y cp.
Pars Mobil» berg.eip. Sí, cap Gatea, por I). -j. Ricart y Marquez.
Para Génnra berg. Bardo Sei Fratelli, cap. Courrado, por D. M de Embil y cp.
Para New-Orleans vapor amer. Georgia, cap. Porter, por r>r> Ite y cp.
Ias6¿ quedaban por bari, frag- y berg. y por sot. f rag todos esp.	_____________________
6! por eu situación y por bus espaciosos v ,
t recular cocinera muy ágil y (impuesta pera para algún comereianta d* ropa.	7
> y .ario, mué bles do c.ea; calle do 8. Rafael núm. 18.	Sfi £llqUÍl& P&J8 |3 prOXlUlU teUipOrUdU
En la calle del Teniente-Rev núm. 53 se media tas», «¡luada en Jeeuedel Mouteen lacalle de losMan-
ooudo una negrita criolla como de 13* H año* do edad serví-,	»9«'»» 4	^TVuLídl»
cial *1» manoy muy agil para cuanto quieran aplicarla: en la redero de los omnibuB y al foudo del cuartel de la Guardia miamacaaa trataran d. tu ajuste.	Civil- tiene hermoso portal, ocho espaciosos. cuartos, lugar pa.
I ........... M■ II1—— —............ ra carruagea y caballeriza, traspatio bien dilatado y una vista
ANIMALES.	encantadora, pues domina^todala ciudad V el basto llano de las
Se vende un caballo nuevo de Tierra-	i°P,ra
4*»tro d« color dor»do y de buen lamifio, en 1* calle de Cuba Jj8frut*r del seco y saludable temperamento que se va á buscar l4>i> ©2, frente ála portería de la Merced darán razón. 2	4*es03 lugares. En. la misma casa, ó en la calle d«l Campanario
Por «asentarte su dueño se venden un Vle,o núm. 54 tratarán de su ajuste é impondrán de las demas
enballo moro axul de concha, de 6 aft >• de edad, de 7 cuartas circun«anclas.
i» aliada declin r cola, de paso y trot.v de muy bonita 6g ura.	Se UlqUÍi« pUM IU presente temporada Ó
Otro dorado rosillo de paso y marcha de 7 cuartas muy^doble	,f¡08i una eB8a e„ el Cerro, con sala, comedor, 5 cuartos,
y hala volante, unaherinoea muía moraazul decercade . cuar- cochera y demas menesteres y bailo de agua corriente, pues ta* de 4 aftos buena volaatera y sin resabios, darán razón cidlc i„pas, i¿ i.njapor el patio: darán razón en la calzada Real de Eecovar n. 28 cuadva eatrejjj Amina» V San Lázaro. 8 del Cerro, bodega que hace esquina frente á la quinta
EXPORTACION.
Para Nevr-Orieans berg. amer - Adums Gruy, cap. Scheueñ der, por Herrera Meyer y cp. cajus de azúcar, arrobas de café, millares de tabaco torcidos libras de tabaco en rama, docenas de pifla. cargas de piatanos-racimos de plátanos barriles de ñames
2z0
6
226
1520
200
50
400
6
10000
8
mangos, canastos de tomates
Para Bremen frag. brew. Orion, cap Swastsz por Drake
y cp.
Se vende
tar*, «iñoa. au v mansa ape Virtu ¿e. cam, 54
una j aquita Triait aria propio s™.
nsa En l» calle de San Nicoles esquina á
Da. Leonor Herrera.
criandera
tre» burr««; dot de tila» pr» »¿.V.
Se solicita alquilar ana neg
er* de buen* y abundant# lech«. Calle de
1670 cajas de azúcar.
85 tercerolas de mi*l da abeja»
751 millares de tabacos torci'‘í»
8500 libras de tabaco en ruma.
Para New-York frag. amer. Paradi, cap. R»ch, por Dr&ke
y °p-
878 cajas de azúcar,
1295 millares de tabaco toicidos.
17J08 libras de tabaco en rama.
800 docenas de piña.
Para New-York frag. amer. Ann Johnson, cap. Lothrop por I). S. C. Burnham y cp.
2937 cajas de azúcar.
Para Cowps frag amer, Alida, cap. Klaf, por Drake y cp, 2114 cajas de azúcar.
Tft aseada Para PorOand berg. amer. Harraseek, caj>. Adams, x>or UU Lus n. 32 pa- rice P»ayle y cp.
2	26C bocoy«» d» mi#l de purga.
de
6
la
Buques que comienzan su descarga
Gol. amer. Anita Damon, proc. de Charleston-Iil.esp. Guadalupe, id. de Tabasco.
Berg. id. Jóven Mario, id.de Bilbao.
Id. tmer. Charleston, id.de Charleston,______
IMPORTACION,
, Martha Gorda, de Mob ila consignada
à D.
-“Del bca. amer,
J. Ricart.
Al consignatario.—120,630 pies tablas de pino.
—De la barca amer. F. A. Perley, de Portland consignada á D. S. C. Burnham y cp.
Loa consignatarios.—104,260 pies tablas de pino, 1,000 paquetes de duelas y sus fondos, 10 tercerolas vacías, 49 barriles de papas.
----De la gol. amer. General Taylor, de Charleston consignada á D. S. C. Burnham y cp.
Los consignatarios.—175,300 libras de arroz.
— Del berg. ing. Hope, de Sunderland consignado á Lawton y Tolmé.
Al consignatario.—8,860 ql. carbou de piedra,
—Del berg. esp. Viagero, de Barcelona consignado á Samá yep.
Al Capitán.—10 sacos de almendras.
A la órden.—400 botijas de aceite.
A D. E. Bertrán.—6Ô0 botijas de aceite.
Al Capitán.—60	de j*bon duro, 16 fardos Je cáñamo,
9,600 arrobas de vino.
----De la gol. amer. Isabella, de Charleston consignada â D.
S, C. Burnham y cp.
Al consignatario.—136,000 libras de arroz.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS—Entradas Gol. amer. Milwahic, S ower, de Portland.
SALIDAS.
Berg. ¡d. Atlantic, Leighton, para Boston.
Gol. amer Tamoree, Ádams para Belfast.
MATANZAS.-Entradas,
30.— Barca sueca Swea, Eketron, de ia Habana.
Frag. amer. Josephine, Bomhotsn,de id.
Barca id. O. S. John, Rodbird, de New-York,
Bergt id. E. Hayden, Smith, de Wilmiugton.
SALIDAS.
30.—Id, id. Borneo, Hodgden, para Portland.
Id. ing. Zephir, Whipple, para Boston.
Id. amer. Sea Belle, ^erriman, para Richmond.
I ' Ö P. O cu	GJ I 2 1 o. 1	m o na a *C O	O ~ so <a W) , 'JS
ps r.	•o co	ps r.	ps r.
5 ”	3 ”	2”	” 4
ó ”	4 ”	2 4	” 4
7 ”	5 ”	3”	” 4
3 ”	1 4	1 2	”2
2 ”	L 2	l ”	” i
l 2	l	” 6	”2
De Batabanó á Dayaniguas.....
De id, aColomay P. Cartas......
Deid.á Baden.................
De Dayaniguas á la Coloma....
De la Coloma á P. de Cartas...
De P. de Cartas á Bailen......l.l 2
OBSERVACION.
Solo admitirá este buque las cargas que sean para Dayaniguas, punta de Cartas y Bailen, pues las de Coloma y Colon las conducirá uno de vela que Fe ha destinado para este obgeto. En su virtud se suplica á ios Sres. remitentes procuren despacharlas de modo que estén en Batabanó, á mas tardar, los sábados, entregando los viérnes, en el despacho de su empresa las correspondientes guias y conocimientos.
REVENTOS Y CP.
'-¿¿Alá:
«
BUQUES a LA CARGA.
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta para el 5 del próximo mes de Mayo, la velera y nueva fragata francesa José capitán Schraidt, admite carga lígeray unos cuantos paaageroa que puede alojar con las mayores comodidades. Impondrán calle de ia Lamparilla núm. 2 sus
consignatarios. R
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA LN VIGO.
Sadráel dia 12 do Mayo la muy conocidda frag. española paquete PERLA su capitán D. Carlos Sierra admite pasaderos que hallarán abordo las mejores comodidades asi «.orno el mas esmerado trato. Impondrán los Sres.
*	.-_________________________SAMA Y Cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la fragata amer Floreace, su capitán Wyman, nueva de primer viage, tiene comprometido y embarcado la mayor parte de su cargamento admite a flete de 400 á 500 cajas de azúcar, carga lijera, tabacos en rama y labrado y tum bien pasaderos los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y Cp.
PARA «AGUALA GRANDE.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CONSTANCIA, patrón D, Joté Alemán; «dmite carga á flete á razón de 8 reales fuertes el caballo y también pasageros, para quienes tiene una excelente cámara. Se despacha en la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres,
R____________________REVENTOS Y CP
PARA S. PETERSBURGO.
Admite carga lijera y tabucos la f.uguta americana LE-NOXcapitán Hovreis: impondrán bus consignatarios lo»Sres, PICAR!) Y ALBERS.
para Canarias.
Saldré infaliblemente á los potos dias de su ¡legada que debe verificarse en los primeros del entrante con colonos procedente de Santa Cruz de Tenerife, la muy velera fragata española M ARIA JULIA, capitán Seris, Admite un resto de carga por tener la mayor lista de cuenta de su urraador y pasageros a quienes dará el expresado capitán ei buen trato que tiene tan acreditado. Informarán en los altos de la casa de Armona plaza de S. Francisco, frente al muelle de este nombre, su consignatario.
D. SANTI AGO BAUTISTA.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y ü. Francisco Estoli ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá dn Baiabanó lodos los jueves después del tren, v llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo (j¡a y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de ia llegada del vapor I Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedio».
Mayo 9.—-¡Saldra de i nnii1.nl y llegará á S. Cruz el 10.
Mayo 10.—De S. Cruz, y llegará por ía tarde á Manzanillo,
Id. 11.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Mayo 19.—De Cuba por la turde, y llegará á. Manzanillo el 20, Id. 20.—De Manzanillo y liegarn a S. Cruzá medio-dia.
21 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 22.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costura-1
bre.
La cai ga deberá estar en Batabanó untes del miércoles, y I los Sres. cargadores se servir! n entregar las guias y conocí-1 miemos los martes á mas tardar, en casa de los consigntita- [ ríos.
SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo yl Cuba deberán salir de esta el o de Mayo en el tren del Ferro*! Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa*" 1 bel.	R
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jüéves 29 del actúa 1 y subsecuentes dius de las II á ía I 1 déla tarde y de 5	8 de la noche se rematarán todas las existí
tencias de una tienda de ropas, las cuales se hallan en la calie I del Obispo núm. 79 última cuadra para ia puerta de Moneerra- f e sastrería Precios Fij<>8 todo al mejor postor
Por disposición del Excmo. 3r. Capitán genri&l se rematará el mártes 4 del corriento á las 4 dtí la tarde vario« muebles y e* I fectos que se halan en la casa núm. 97 calle de la Lealtad, en cu I yo lugar se efectuará e! remate.
AVIM3*
Se solicita comprar ó alquilar una exe
lente costurera y criada de mano, jópen, de buenas costumbres,! humilde, fina en bu trato y modules, que no huya estado á eos-■ tumbrada á andar en la calle, sana y siu tachus, adviniendo no I se presente laque no reúna estas cualidades, calle de la Re¡üft| roL_____________________________________________1
Losetas de marmol de 10 y de 12 pulga-l
das de superior calidad, blancas v azules: ee venden por mayor! y menor en ei escritorio de D. Ramón Carballo calle de ios Ofi-p cios n. ° 10.	__________^_______________________
Heno de Amberés y del Norte acabado del
recibir, se vende por mayor y menor ea el almacén de maderas! situado en la Alameda el primero saliendo por las puertas de[l Monserratey en el de igual clase situado en el puente de p“a"l vez.	1* B
Legítimos tabacos vegueros de ia Vnel
ta de Abajo hállase constantemente un completo surtido taa I to de prensados como redondos, asi como semilla fresca de di-l cha planta en la callede los Oficios núm. 77 los Sres. Reventó*■
y cPy_____________________________ _________
Se solicita á D. Vicente Vázquez par^j
que pase á recoger varios encargos que á su consignación condujo de Dayaniguas el v? por General Concha al escril°rl1 de los tíres, Revenios y cp. Calle de los 10ficios núm. 77.
A LOS SREfc. HACENDADOS,
Para realizar una factura se veuden hormas de hierro p1^' fado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de I á 7 libras de peso, á 41 reules cada una, medio real que su costo. Impondrán en la calle de .San Ignacio nútn. W. ■
Hormas y gavetas para purgar azúcar,j
hallarán constantemente.un sunido general en la ferretería ce Antonio Ferran y corap., calle del Baratillo, frente á la *
de Carnineti.
fuertj
para Marsella.
Saldrá á principios del próximo Mayo la gol acra española MOTA,su capitán 1). Santiago Alcina buque nuevo del begun-do viagt*, ferrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga á flete, como igualmente pasageros que serán tratados con todo esmero por dicho capitán: impondrán en ia calle de los O-ficios núm. 66 sus consignatarios.
R	LOS SRES. CARSI MAURY Y CP.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente del 10 al It del mes de Mayo el muy velero bergatin y goleta española GALLINA, admite uu resto de carga á flete y pasageros en bu espaciosa cámaia, los que serán tratados con el esmero y delicadeza, que acostumbra su capitán D. MagiaFieixas. Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
R	f>. CAYETANO ROIG.
.	PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín amer. paquete ADAMS GRAY. admite carga á flete y pasageros impondrá al capitán aboido ó sus consignatarios.
R ________________HERRERA MEYER Y CP
P^áRA AMBERES.
baldrá á la mayor brevedad, teniéndola mayor parte de su cargamento comprometido, la muy acreditada y velera fragata belga PETRONILLE, eu capitán Flombostel, admite un resto de azúcar y carga ligera como tabaco en rama y torcido á flete; impondrán sus consignatarios
-	_	L. A. GOGEL Y CÍL______
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poei ble la muy acreditada go» leta española nombrada MINERVA su. patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
R	D. DIEGO BENITEZ.
'	TAHA VHRACKU2"	' r O OTRO.	,	A las ?i-,	,
Saldréis hermosa y velera fragata espnfiola paquete AlN A Pree'oa ,0® “	. , »ie]entes dramas El cor‘”‘Cj¿¡íA
TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda toda. 1_^1“^™nd^especftácuTo btuIado La caverna di ‘|
r^Vot^^mpoaicion^jlbaBU.... ménto.
gobierno por »• **•
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la tbr ica LA LILA que estaba tes en la calle del Campauarij Viejo, so ha traBis I do »1 almacén de vino y grasa situado on la calle q Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vino tinto superior de S. Feliu de pa^olj
en medias pipas y cuarterolas: sehalla de venta en la c* 1 los Oficios num. 66 frente al t»*-ronvento de S. Franca
Vinos de Burdeos de superior calidad «1
barricas y caías de 12botellas. San Julián ^ajeaUpflreac, Chateau, Latoso, Chateau, Lufíiite.vino blanco do »	,„
coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaae 6, escritorio de Campbell y Cato:
8
CORTAPLUMAS
i.NJITIMOS DE BOI)fl®K5
Habiéndose eacado los costos se hará uta
ret'äjl
en los que quedan según se trate: en el la imprenta del Gobierno calle dol Teniente —
Vino de San Vicente en medias P*í33
cuarterola»» 8e vende en la plaza de Arma» num_j
TEATRO DEL CIRCO.
Pura el domingo 2.	_	•
POR LA TARDE-,	DEUA
K.l famoso drama sentimental original, xu	m
CUENTE HONRADO.	.	. , . LOS 3 bL
Conrlu vendo con el gracioso sainete titulado
Vios BURLADOS.
POR LA NOCHE.	irania no^I
Sinfonía átoda orquesta, y á conimtiacionel *roaBdI 1
r ' r;'r ¿Zn REY DE
original v en verso »i™1™™"	rip ,
EL CHICO O EL ULTIMO REY DE
Dando fin con la fWosar mza en nn ae	Q
I SECRETO EN EL ESPEJO O VAYA LU vi
las comodidades de sus lluevas cámaras y entralo mas eam rado. Impondrán sus consignatarios
R	NORIEGA OLMO V CP.
IMPRENTA DEL