wmmmmt&Êij 'ri jj
i
VI'	'l« raíuV’^>> ‘‘Y” n" °^,,c',8 «1 <<irM f ii li 13 i i de 26 ídem. Todas! as botellas van lacrada«
murrir m iiuhi. u i *Lu	, e * * *u “ ,lu,n t'ue‘le y aelladaa cunel titulo del eembledmiewo en la tapa que dice
mumrwyuM.pi.'W.a, • « ncc t„ ,, - , u.... eenea.	Calzada Real del Monte ».961a Farm”	8
Por ausentarse su dueño se vende una
¡TE lAhRIlAti: h
; la calle Real de la Salud nUm 13, se i docena d« •ilns-dq castra, dos pareé <in sillones y eolunipios.de
Tanta un surtido de carru .re* Ii.uii.ia a tddu coatu.i ■'*»«« con su» esquinaros con piedra de tn&rmdl, va- pKr
'.Jss .1... . i °	i	.	' 1 H II rero i í
hallan de
lodo« Vt/Slido* do	i;.. ' üif uj-m U« lUai'. , J
aicion de plata y a escoger, de modo que cualquiera que «ace- ld,°* de marcos doradt» grandesy un espqjo id.
isurtló. - - '' ■ u •• v ..	•- IUUU FUB.Ui’ t,
;ró, de suda de todua colores ule uuoa de ruar-1 í* 'r,ero4,J« marca mayor y de loa ala» modernos, cuutro cutt-•	: dios de maycoadorados grandesy un espejo id. Todo con »1
mayor equidad: calle del Campanario Viejo núm. 18.
shed« «Igune,yu«de paeer4 *eha casa que no se irà ain com. prar.al nr la elegancia coa que están hechos y la equidad con qoeee dan respondieudode la eotrder por el tiempo queso trate.
Sevende un quitrín de medio uso muy de-
esnte y seda en proporción: calle Real de la Salud núm. 18, impondrán.	3
Por ausentarse sn dueño se vende con
bastante equidad un bonito quitrín con sus linternas delanteras y t oymcilíos para 3 tfroe. Calzada dal Monta n- 121, tratarán de N ajuste.'
1>E ALHAJAS. MirKKLKH &e
vende por hallarse si dueño enfermo
la bodega nombrada el Capricho, sito en ja c lie de las Animas esquina 4 la del Blanco se haíl» muy btéfí surtidos, con doe> Ilare« de agna, hace 15$ diarios y se da eon bastante equidad.
Aviso & los señores hacendados y al público en general.
1). Ramón Rodríguez avisa á todos loa que Be han servido favorecerle con el encargo de horma» para purgar azúcar, que tiene formada una nneva ¿brice en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ¿ la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de eltapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetus de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trebejado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes lavaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan4 causada su prolongada costura, ha mejorado este defecto pociéndole remaches á distancias proporcionadas, con las qua pueden Bin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa«ucostu-ra. También se compromete ¿componer toda clase de hormas par deterioradas que se hallen.
Las personas qhe tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que as orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com pongau en la mioma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus sUnres donde se les facilitarán los operarlos suficientes al caso
ynrgecia; de los que quedarán complacidos con la mayor cco-Btrai; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á c uan-tes mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse en
v-e&cwiu e<
«1 zinc con la mayor perfección, mero do hormas ó jabatas para la próxima zafra, podrán dar a-liso en ano de sus dos talleres,particularmente en el de su mofada» calle de San Ignacio núm. 94, doude serán atendidas las ciones que al efecto se convengan.
ibien se encontrará gran uúmero de farolas de nueva incoa reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las qua hasta hoy se han usado, muy adecuada para los ingenios y •tras Ancas ruralee, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios. nuevo» cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto ul intento llevan vidrios de re puesto, y siempre eísteji las dimensiones en su taller.
Tambiense encontrará cp su establecimiento obra en gene-sal de cuantos conpee el árté,pues se han recibido estos último , diaátfe"*' '* tro
_	____RM .	___________
jorab,	:Mrqfo:cas pura jaletina, queso lisiado, orocan-
M,eepique	úc)4t*jiaiu cocino, todo que patentizan el
bnmfytLití'aFftruí tp pOiiinu mesa.
Tmírtytído”(Jjs’gttlu<'h?6.d» baulilps charolados, propios po (4 costUAfPs y ’ft^?eB¿res, 'pp? .tener sus llaves y secretos para papeles^', prendas.
He-cilóses m^qpúisf uanijiacer ¿afé, desda 44 12 tazas, agü»má¿I:éU?l mejor-gústo, -eon sus palanganas, tazas con sus platiUeu imitutldtsla [iluta: batios de pies charolados, juego completo fsiaauccroru,. cafetera^ tetera y lechera, especieras charolada#, raperte .1» varios Aantafios perfectamente pulidas y «tros urtítuloe oqiátilsH do enumerar,
.Toces loe prqcios de susartículoB los pondrá con un pequeño aumento 4 íos..le factura, pues como los pedidos que recibe son 4«oetauieutcdela» íábrjcaB extrenge ras, puedo arreglar-tos toas que bí fuesen de segunda mano.
Jj^iileient. s.i eireeptr|u¿ giqiapre un Gurtizlo da buñaderas, senqcujyqa q pj^uipebruloe, aorbqteras y eníriiuleras cop suacu-pared y (arólas para gas desoja de
jfap,sitiada esta oúiprosa algunos carriles, Billas y clavos pora 1» cóñiiiruci'ioEi da la liuen, so avisa por este medio 4 los apq désécü'Uqcer proposiciones para la contrata de ese herraje, gfigiji.y gtqjú^lbio y pUttgo ,Jq condiciones que está do inarujjj,»{a j-u/a, acqtcfatgU de mi cargo, calle de Cuba núin. 70, en d^ncqfoó. dq uu^ pl upórcules veinte y «meo del actual hab^j^c^jif^^yJ.qqqgqjnpjsQn el que. )m¡ores • ventajas
Itoé¿a,*X*‘s;.i^:l.'íprode 1352.—Nnrcisodc í'oxá. rr i
fíí Rusentarse su dueño se vende nn
ajnar coyjjplctn ,>> cnsaeasi nuevo,entrocilon un magníftee piano de palo Co rola Jé pierna de calzón, tie la acreditada fábrica de 8togcji,Jjna cqjp.dpjjleírocKrancaaü, unuescopeta, unas pistolas de tiro oq L»pqgc, várias prendas y plata labrada, dos car-ruage», yfdáaiágtufcq Inyilla de porcelana francesa sin estrenar y una* bil>lt<i|et‘STwíuttón*ohuidad: callo de San Pedro núm. 5, Írezüe&damqltifiír.	2
-cSliSV
¡¡YA NO HñY GENTE TRIGUEÑA!!—
¡¡¡¡¡DOS MIL POMOS VENDIDOS!!!!—A riso al bello sexo—En las tiendas de ropas LA GRANADA y ¿SEGUND \ GRANADA» aituadas la primera en la cálle de San Rafael esquina á la del Aguila, v la segunda en la calzada de Galeano, se continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación haoblenido en esta lela. Los Sres. Mercadal y Cp. hacen presente al público, que siendo los únicos agentes de la excelente OfU¿ brasileña que tanto embellece elcútis, destru>eudo las márfnhRs del sol, pecas y arrugas, denunciarán como falsa cualquiera otra que pon tal nombre se expenda en esta capital. Los que deseen venderla en otras poblaciones de la isla la obtendrá de lo» expresadbs agentes con un rebajo de 15 p. § — En Matanzas se halla de venta en la tienda de ropas LA M ARA-VILLA, calle del Medio.	7
Muebles sumamente baratos.—Escapa-
rates de caoba super¡ores,úd, de hombre, canastilleros, cómo da de todas clases, sillas de caoba, id. de regilla superiores, id. regulares, sillines, mecedores, sofaes, mesas rinconeras, cuadros, floreros, relojes de mesa, quinqué colgantes, id. de pie, eypejos, tocadores, mesas de alas, id. redondas, id. para tresillo, tinajeros, destiladores, bañaderas, semicupios, tinajones, bateas de cedro, camas, catres, catrec.tos, mosquiteros de caoba, almohadas, lavamanos, perchas, videles, bombas, guardabrisas, bufetes, sillones, cameros de resortes, carpetas para escritorio, un piano de muy buenas voces y una infinidad de otros muebles: calle de Cuba núm. 89 pasado la Merced.	2
Grau surtido de ropa hecha, extraordi-
nana baratez.—Paletoós deolanda, de hilo de cuarticos menudos, muy bien trabajados, á 2$. Idem de tela real de hilo de listas, 4 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he
PERDIDAS.
Se perdió uua matricula de calesero
junto con una licencia, con el nombre de Cristóbal Delgado, en una cartera de hojadelata el que se la haya encontrado y la entregue en la plaza del Cristo, esquina opuesta á la botica, se le gratificará eon un peso.
cho9 como para encargo. & 2Ö rs. ídem de mejor alpaca y forro
,	1---- iej-----
or >P<
ribeteados magníficamente
_ _ ....................... , .
á3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol ctbe, son forrados y ribeteados con una rica trenza
3“
Brag ueros de nueva invención con real privilegio por 3. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua Cate. Este establecimiento cuyo dueño h« recibid*» del respetable público de ciudad en 20 «ños, una distinguida protección, jar la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativo s, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorec ero,
8e venden dos lámparas para gas uua
Oa cuatro lacea y otra de 1 luz muy lisiantes y casi nucas •u prado su mámente cómodo: Alameda de Isabel II núm. 33 eitramuro»,	3
EL CORREO DE ULTRAMAR,
Agmtt general, Mr. Augutte R. Langwelt. Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y 1 ICORES FRANCESES á los precios siguientes:
ue se re-le seda, á
4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrado» y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos coloreg, muy bien cortados y ibeteados, con la misma trenza que los de merino, 4 12$: estos paletoés valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á la última mola, 4 3$. Idem de raso decolore», 4 3$. Idem de piqué blanco, superior, á 2$. Idem de idem de colores, á 12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones de mahon, laniila, casimir y dril ruso blancos y de color, 6 precios baratísimos. Camisas francesas de un rico cutre, de hechuras nuevas y elegantes, 4 28 rs. Idem de tela real y grano de oro 4 2$, un surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las persona» que no encuentren piezas hachas para su medida pueden escoger, satisfechos que tamo por j«ib módicos precios,cuanto por la brevedad en Ins costura?‘y buen gustn en loa cortes, han de quedar complacidos. 1 os dueños de este establecimiento, so haGeti cargo dé las hechuras da toda ' lase de ropa, tanto de militar como de p¿¡sanpt callo pe los Ofici os núm. 8, al lado de la cigarrería de MéúJozu. Sastrería ‘‘La Marina*’
Relojorí a de B. Pascual Leocar calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por-la Plaza Vieja caaa déla Cruz Verde. Par.tÍQÍpa&sus a migo* y al púbúco en general haber recibido en estos dí a3 una faciera de hermosas UoiHijua.8 d* ?ro última moda, relojes’ de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses ele los autores raaa afamados de Liyeípool, como French, Tobías," Samueíéic., y un gran surtido de sellos y llaves de Oro, qú« be venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relojes qiio óe hallan en este establecimiento como igualmente de los que so vendan se respondo por un año de su andar y los precios nerán con bastante equidad.	s	. .	.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRAD &.
-Realizadas totalmente fas dos platerías y joverías tituladas EL Í30LT1 ARIO una y EL ADEREZO la otra, y agregado el capital dft áwbas 4 la dol mismo giro nombrada
ELL NT2,
Situada en Incalía de Santa Torosa esquina á la da Aguiar proporciona un numeroso suitido denuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose conrlá mareada.equidad-qtiosiempre ha distinguido 4 esto establecimiento y pr. el misuur que se trabaja de todos los d¡vérítobJraJnros qué completan este arte.
LA CUCHARA.-Platería y joyería.-
Realización do 4 precios fijos.—Propuesto el dueño de este grande y acreditado estableciuiieuto malizar todos sus eío^t-o^ por ausentarse do esta ciudad, y deseando conseguirlo 41a íúji-vor brevedad, ha diapueato no perdonar sacrific jó para lograr* lp el que resultará al mínno tiempu en favor del público, el cual-tto-debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.1
Es verdad que no hay anuncio do realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad 4 dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente so aspira 4 desvanecer ese.coacepto,se suplica 4 todos los que necesiten comprar alguna prenda de.brillantes, de oro ó do plata no olviden dirigirse 4 esta platería, seguros de quedar co vencidos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor confianza murcados ios precios fijos en cada una de las alh ja,
Nueva factura que fué pedida anticipadamente 4 realización y que también se yendorá 4 precias fijos.—-Hoy ofrece al público .este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfileres para eeñora y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peche-ray mangas de camisa yen argollas y candados para señora y 7 niñas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Mural la entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: Realización 4 Precios Fijos. El armatoste se vende oon mucha equidad.	io
TOCADOR HABANERO.—Ea este esta-
blecimiento calle de Mercaderes n. 10 se acaba de recibir por la fragata Clementina y Juan Emilio los artículos siguientes. Po-mada y aceite de los acreditados fabricantes ^.ubin, ¿sociedad Higiénica, javon tridaro, idem dulcificado, para la barb/i, de mo-U8erline, de almizcle, dé pacholy, y de otras varias clases muy superiores: pasta odontina de Pelletior e.icsis del Dr. Pierre, u-gua de Rotot, polvos de flor de arroz de China, aceite mucas-8ar, agua colonia legitima, javon de la estrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines para íSras. guuntes juwin pora ideíny caballeros idem de seda, de Sras. Asi mismo un surtido completo perteneciente al Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los precios mas baratos, y vendien do por mayor v menor.	10
Dá IAS.—Se acaban de recibir por la
Elizabet de Filadelfia, de lae clases mas variadas y hermosas que ge conocen así como hortensias casi ya en flor, 4 precios cómodos: calle de R-Reilly núm, 28, entre lae de la Habana Compoetela	4
rwos tutto«.
Betune..... $6—7-10-11
Volnay......10—11
Pomard...... 9--10-11
Cóte-Rotie.. 81-91-12-14 Chambertea. 8|-91-13-14-15-ll Riehebourg, 13-14—15 Bornante,,.. 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose- 16-17 Ch.Marpanx 17-18 San Julián..
8an Estive. San Emilion
6—7 6—7
Gránache...
TIMOS »LASCO!.
Grava...... $6—7—14
Santero*.... 6J-7J-14
Barsac...... 11-12
Chablis..... 12-13
Jerez....... 8¡
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Ifcrmitage.. 30-32
Del Rhin... 24-26 IFrontignan.. 24-25] Champagne superior.. 11-12-13
C0GN4CS T LKJORES.
Cognac... $ 8J—9-91-10-10} 12Í-13-13J-17-20 Curazao de Holanda.. 25} de Burdeos.. 18 ¡Anisete de Holanda... 24 de Burdeos... 18 jMaraschino di Zazza.. 20
Kirschtvasser........ 15
í AJtiyo blanco y verde lejiti ,mo de Suiza Sfc. y vinos fran-[coses en cuarterolas. i NOTA.—Las cajas de vino 'son de 12 botellas ó de 24 medias, y lasde licores de 12 tarros grandes*
¡ OTRA—Los vinos so ex-eudau por media» cajas y ¡lo» icores por tarros.
COMPRAS
Se desean comprar 4 ó 6 acciones de la
sociedad de seguros marítimos establecida en esta plaza: en el
despacho de esta imprenta impondrán.	3
En la calle de Gervacio núm. 35 se desea
comprar un negro ó negra, jornaleros, cuyo valor no pase de 400$ libres para el comprador, sin intervención de tercera per-sona. ______________ 3r
ra, conocido por el cafetalito del Padre Suarez, junto al puente de M/uianno, los negros José de la Cruz mandinga, y Modesto carabalí brichi, ambos de Pto.-Príacipe, que trabajaban en las cuateras de ¿3. Miguel en Jesús del Monte, de ia propiedad del Sr. Morales, y cuy as señas son: Juse de la Cruz, alto, pelo y barbacana, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo, otra debajo del ojo izquierdo, otra sobre la cabeza y otra sobre la paleta derecha, muy ladino, y en su conversación parece criollo. Y Modesto de estatura regular, grueso, colorado, y tie-.e en lhs espaldus cicatrices ó señales como cortadas de cuero, llevan los dos esquifacion de listado azul y chaquetón blanco de paño y sombrero de paja. El que ios entregue en el almacén de ladrillos frente la muralla de la Punta, entre el Circo y Ja calle de los Genios, 4 don José Labori, dueño del almacén se le dará una gratificación á mas de la captura, haciendo responsables al que los abrigue d*l valor de dichos negros, y de los duños y perjuicios.	*	10
Ha fugado desde el día 3 de Octubre del
año próxúno pasado la negra Concepción, de estatura^ r¿&ulnr, envuelta en curnes, cara redonda, ojos algo hundidos, abultada de pasas, lleva va ríos sortijas y uña de doblete figurando un alfajor, se gratificará con una onza de oro ai que la entregue: en la calle Real de la Salud núm. 76.	2
NOTICIAS SUELTAS,
El tasador de ñucas rurales por el Exeme.
Ayuntamiento D. Juan Bautista Garay, se ofrece al púhlico y 4 Bus.amigos en general para los que gusten ocuparlo en su profesión teniendo su morada en la calle del Neptuno núm. 42, esquina á la de la Amistad.
Un alambiquero y tonelero de macha
práctica que ha desempeñado 4rabas plazas con mteligenci y acierto desea colocaree con buenos informes: en el despacho de e3ta imprenta, informarán.
La morena li >re Luisa Clavel, hace pre-
sente al público, que en lo sucesivo no responderá de ninguna deuda trato ni contrato que en su nombre celebre mi hijo Ono-tre Alvarez,sin ser la misma presente, pues sera nulo y de ningún valor, sin este requisita.	2
Se solicita un buen alambiquero y tone-
lero,que tenga personas respetables que abun n su mucha inteligencia; cali« del Teniente Rey núm, U darán razón. 2
Se solieita un criaao blanco para el ser-
vicio doméstico; y un buen cocinero dé color: calle de la Lamparilla n. 91.	3
Al que se le halla extraviado nn perro
de Terranova. podrá ocurrir dando sus señales 4 Jesús del Monte caso núm. 81, pasado el Puente de Maboa.	3
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen «1 gusto de participar á sos amigos y favorecedores que habiéndose separado de loa establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oroplataiy piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASE0—E1 antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prenda^ de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con todfitfe exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de raaMe doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios 4 este respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de San Rafael n. 27¿, frente á la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del caíorico en su operación.—Precios, por una casaca ó Irvila de oaño 2$ ftea., por una id. de cúbica ó merino 12 rsA; las capa6, vestidos de señoras, pantalones de colores laro« ú precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelubo-ratorio puedeíi apu-ür pur ellas eon nu?-- respectivas contraese-ñns, pues no ha iéiidolo ea el término de-i\n mes se dispondrá de eilu.	14
Uu joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta» desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó éri la de algún Sr. hucendudo, sin exigir sueldo, hasta que viendo s»u actitud y cumplimiehto la pro-pia pasa se {o a^igne^ impondrán. desdé la» 10 de - la ’-mañana hasta la.^3 de i a tarde ,en la calle-$e S. Ignacio-a. 75, escritorio délos Srás.Diagó ,	j •	-
Se soiigita comprar un ejemplar ea latín
del oficio ParVO; dé Ntrá. Señora: ea esu imprenta, impondrán.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirují.a y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudio«,rábido remé ió él mas eficuzdc ios usados hasta ei día en su género, se ofrece ql público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de ia curación de las enfermedades venéreas y el de ía, asistencia de los partos. Las personas que deseencon-sultarló, pueden dejar aviso eri la botica de San José, calle de Aguiar,esquina á la deia.Lampariik, ó en su morada calle de la Industria n. 138, .donde dará consuetas gratuitas de 2 4 4 de la tarde*	6
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de festudios, prévios los iiias favorables informes de los facultativos acreditados, co-mo ifiúy eficaz para curar los do-Iqrpreiunáttcos; entre los que ■se enumeran la Bleurodinia, parálisis parciales, y demás afec-jjríion'es nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embar íaqiieBto de miembros y colambre^; se sigue expendiendo á dos pesólas el pote, preció señalado wtimamente por dicha Corpora-cica en la oficina farmacéutica titulada s, f^s.é,calle Je Aguiar esquina á i de la Lamparilla. D. Ezequiel do la calle y en Cárdenas
De Júcaro g. General Laruar, p. Díaz, 380id.
De Cárdenas g, Mañanita, p.CarbonclI, 300 # id,
De Júcaro g. Norma, p, Mas, 440 $ id. 6 pipas agt.
De Remedios g Industria, p. García, 56 tercios tabaco J00 arrobas cera.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Joven Cariota, p. Sánchez, con efectos. Para id. g. Victoria, p. Llanger, con id.
Par id. g. Margarita, p. Basilio, con id.
Para el Mariel g. Quintina, p. Perez, con id.
Para Sierra Morena g. Lug«rda, p. Capelo, con id.
ara id. g. Angelita, p. Marín, con id Para la Coloma g. Nueva Empresa, p. Menendez, con id. ParaCanasíg. Correo, p. Viliarin, cou id.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Henry Laurence, proc. de Machias.
Barca id. Vesta, id. de VViseasaet.
Id. id. Susan.id de Charleston.
Berg.id. Enoch, Pratt, id. de Savannah.
Buques que concluyeron sn descarga
Barca amer. Elizabeth J., de Filadelfia.
Berg, id. Macedonia, de Boston.
Id. ing. Sumbeau, de Savannah.
Id. amer. Jhon R. Dow, de Vilmington.
Frag. id, Carolina, ce Boston,
Barca id. Martha Ann, de Savannah.	_____
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp —120 piezas pañuelos de seJade7 en pieza.
REGISTR0 MARITIM0.
Oa KUfcNAS.—Entradas.
4.—Bers. amer. Financier, Hall, de Purtland. SALIUAS.
4.—Eerg. amer. Lamartine, Senter, para New-York. Berg. amer. P. R. Hichbora, Colcord, para Boston. Berg. amer. Nancy Pratt, Carney, p .ra Boston. Berg. amer. Civilian, Nickols, para Boston.
BUQUES A LA CARGA.
m
¡SE FLET 1.
Para cualquier puerto de Europa el nuevo sólido y velero ergantin español PIZaRRO, de porte de 180 toneladas. Impondrán sus consignatarios Sr s.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACUZ Y TaBASCO.
Saldrá positivamente dentro ále 6 á 8 dias el bergantín es pañol GENERAL ARMERO; admite para el primer puerto solamente pasaderos, á quienes otrece el mejor trato su capitán D. Gabriel Herrera, admitiendo un pequeño resto de carga para el segundo. Impondrá calle de los Oficios núm. 10.
*	D. II. GARBALLO.
PARA LÁ CO»UNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI \ JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán bus con-eigtarios.
NORIEGA OBMO Y CP.
AGUILA, su capitan Rentería, de porte de 950 Impondrán sus consignatarios los Sres.
JflH .	<£ de azúcar.
Impondrán sus consignatarios los Sres.
OIILMEYER Y CP.
SE,FLETA.	---------
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia para uuo de los de la costa de Cantabria la goleta española VÍZC A YTA-RRA, su capitán D. José Ignacio de Arraza, de porte de 108 toneladas forrada y claveteada en cobre, iíjrá razón su consig-natario.
D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergamiu español PASTO RITA, su capitán Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite ei resto 4 flete moderado, y pasageros á quienes su cupitan ofrece un esméralo trato: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla uúm. 91.
J.R. DE AQUE^H,?..
PARA HAMBURGO.
Saldrá en ios primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán D. Mauricio de Aldamiz Echevarría: admite á flete tabaco torcido ven rama: impondrán sus consignatarios.
3	DRAKEYCP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continua el lemate de 6 a 8 la noche de las prendas, adornos géneros y demás efectos que por notas se hallan depositaos en el depósito de mercancías calle del Obispo num. 29 entre las de la Habana y Aguiar
El sába o 6 del corriente á las 11 de la mañana se remalara uso de féria,un caballo de hermosa estampa, color retinto,de siete cuartas de alzada, de 5 á 6 años.
El inártes 9 del actual á las 5 de la tarde se rematará una casa quinta situada en el barrio del Horcon calle de los Pedro--o8 entre las de la Cruz del Padre y Asunción una cuadra de la tenería de Xifié para el Poniente conocida por del dr. Piedra en Carraguao, consta de 61 i varas de frente y 88 de fondo y 61$ de frente del fondo tasado ei terreno, casa y plantas del jardín en 15,669$ 41 reales. Cuyo inventario y tasación están de manifiesto en dicha casa donde se efectuará^el rejnate.

VAPORES.
yARa EL HAVRE.
Saldrá el 20 de Marzo la ucieditada fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, su capitán Niebla» admite p-eageroí-en su magnífica cámara, ios que recibirán un trato esmerado Impondrán.
MANG'V,G \ DUCATEL Y CP.
P RA tÍAiVlBÜKGU.
Saldrá parael25dez corriente ia hermosa y velera fregóte hamburguesa ALIDA, su capitán Hee, tiene ia mayor parre de su carga lista y admite ei resto á flete, uúvn uóiiüose á ios que quieran mandar taoaco que no lleve aguardiente, recibe igu i . ente pasage-os á lo« que brinda su capituu ei mejor trato* Impondrán sus consignatarios los rtrúB,
.	____ _________BAUMANN BEHN Y CP.
SOLETA.
Pora el Norte de Europa o ia costa de Cantabria el bergantín español N. ¿5. DEL PÍi_*AR, capitau Abaytua, de 700 cajas de azúcar y acabado de forrar en cobre, impondrán
i'E EmBIL YCP.
PARA BURDE03.
Saldrá sin falta el 14 del corriente la hermosa y nuevafra-gatit francesa PaQUEBOT MEXICAN, capitán Mommaur, ad-miie carga ligera y p uede acomodar uun cuatro pasageros en bu espaciosa cámara: impondrán calle de ia Lamparilla núm 2 sué consignatarios.
ZANGROMZ HERMANOS Y CP.
.	~pARA GIBARÁ Y GUBA."
Saldrá 4 la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA bu patrón D. Angel te la Guurda admite carga á fleto y pasageros. impondrán en la plaza de á. Francisco almacén de víveres núm. 72 cié
D DIEGO BENITEZ.
Empresa de Fomento de la costa de Sor.
Vapor Cutiano su capitán 1). Francisco Domínguez,
Para la Isla de Finos.
Todos los jueves despue3tle la legada dei tren de pasageros saldra de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de lallegudadel tren de pasaderos saldrá de Batabanó para las ensenadus de Dayaniguas, Coloma, Punía de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lúnes alas 9 de la mañana de Bailen, á las 10¿ te Punta de Cartas, a la tie la tarde de Coloma y á las 5 de iíayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó 4 Dayaniguas á popa 3$; a proa rriudos 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPía. de Cartas, popa,4$ ¿ rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó 6 Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
!$2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro pu ntos indicados hasta ponerlas en ía Habana en casa de sus dueños, 1$ ¿ reales.
Cargas de efectos, 4 reales.	•
' Goli:ta NUEVA EMPRESA,patrón Méndez.—Los domingos parla noche saldrá d,e Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. do Cartas. Los martes por ia naoche de I*, de Cartas, los miércoles por ia mañana ds Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó,	*
Paquete PRINCESA LUISA.— liará sus viages sin rellánente fijo ségun lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en ia cuilo de laMuralla núm. 10,ferretería 1* cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO. *
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por iu tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de ¿5. Diego. Las personasque gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carruages en el escritorio de la Empresa.
En Matanza botica de Barrinát,
V9SHV&	SAS18Í.
PAILA NEW-YORK.
Saldn el 12 del corriente ianueva y velera barca americana GENERAL GREEN, cupitan llauuner, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un reato de carga, tab co en rama y labrado: impondrán ei Capitán a borde ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PaRA NEW-YORK.
Dará la vela 4 iu mayor bievedatl la hermosa y nueva fragata americana CANTON, su capitán fcewall, adame carga á flete: impondrán bus consignatarios.
6RES.D.S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ.
Saldra 4 la mayor brevedad la goleta española INTRE PIDA; es buqne de primera clase, forrado y claveteado en co bre: admite carga a flete y pasageros los cuales reeibiran eí buen trato de costumbre por su capitán D. Jaime ígorra. La despachan en la calle de ios Oficios núm. 61 frente al Correo.
LOd bREd. FERNANDEZ Y CP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vupo: derri M, CALEDONIA, con a-;:uerdo dei Exmo. Sr. Capitán General para el dfa 12 del actual á las 4 de la tarde, se avisa á ios Sres. que gusten pusar en este buqne ála Península, que lo despacha su consignatario el Exrno. tír* D* Antonio Parejo,{calle del Teniente Rey n. 91. PRECIOS DE P AS AGES.
Litara cámara de popa por persona........... $150
Camarote solo............................. 200
Niños menoies de 10 años..................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que los que corren en ia Península por el valor que en ella tuvieren.
MwmmM*
Depósito da Derosne y Cail de París por
losbuques Cieutentine y Havre &. Guadalupe, sellan recibido los artículos siguientes. .
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 oghalloa 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensionfl» ua a¡-
tubos de'cobre» impondrán
In
Importante & los Haoendados.—D. Ale-
«" adro Buuzen tiene el Uunor da poner en conocimiento del pú-tcoque continúa en la fabricación de en cal primitiva, la que tanto» prodigios está haciendo en los numeroso» infernos que 1« emplean ae^uu puede hacer constar nodos certificados y fe-lieitaeiones que ha recibido de hacendados muy respetables'. En ra eslaltlaBuntenio de Ban Lázaro, horno do 1» Real Junta de áKouwntoee *ig t>e expodiendo perfectamente envasada en pipas . rexonde 4| el barril.	8
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Un» gra» partid» de cortea do carrotas para ingenio de la» mejore» maderas de lo» acreditados »orles de Bahía-Honda,
—----------.—i—:-,.-	•-sueltos también CAMO-
se entregarán hechas si sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monw-rrate. y en el de igual cla-
ALQUILJSRES.
Se alquila la casa calle del Obispo núm.
93 entre las del Aguacate y de Villegas: tiene zaguan, spI«, con dos ventanas de hierro, 5 aposentos, caballeriza, cocina, pozo algibey demas menesteres, siendo per su buena localidad aparente para un establecimiento: impon fr4n en la casa calle de Cuba núm. 30 egauina á la Plazuela de San Agustín. 4
Se solioita alquilar uu negrito de 12 á
14 años de edad: calle de San Nicolás éntrela Reina y Estrella, colegio de San Anacieto.	4
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia pura establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, Un armatoste y demas enseres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente 4 la puerta de Carpineti.
¡e solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillo» por cada pe-60 que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se alquila un mulatioo de 18 años
idopor
elniaa
) deu
de
buena figura, calesero, de una y dos bestias, buen servicial 4 ia mano y de buena conducta en la casa de portal calle de Galiano n. 144, esquina á la calle de la Reina, impondrán.
Se alquila un cocinero y dulcero muy bue-
no eu20$ al mes: calle de Agoiar núm. 1U3 nera la Putita. 3
Se alquila una negra jóven á propósito
para cuidar niño* »«be servir á la mano _y asear uua casa tiene principio de batea v cocina, pero se advierte que no ha de salir ~	-	4 la callo en ! a de Obrapía núno. 49. h
Wnr. Se solicita alquilar una negrita de 12 a-
®..	nel W0T J ¡jo* do .(jad. fallad» San Miguel n.4U entre lae déla Amieta.i
•e, sito «a. el
Heno
fcs nur frraed f acabado deilegax, eor *o el aliñaran de madera, situado v' , ai Modo pcf l»V*ort» d»Ulbtée»»rtMo, v *. oa el Puooto Chavea, eu loe mieea» ht rata» da Italia mt» Soreto .
BAJA PB PaSCÍftB-Y
dé otto áírWUuda e#^ ti»!— ******
En raías de buques.
De Nuevitas en 2 dias berg. esp. Boquete Antillu, cap. Bo-rotan tun. 110 con efectos á Harmoni Pesunty cp. Pasag. 8.
De Veracruz y Tuxpan en 27 dias del 2. ° berg, franc. O-ceancap. Henry ton. 157, con palo de tinte al Capitán.
De Bo»ton en 17 dias frag, tuner. Josephine, cap. Bornholm, ton. 156. con efectos á Ur ke y cp.
De New-Orleana en 8 dias berg. ing. Telegraph, eap. Young, ton. 86, con víveres á Drake y cp.
Salidas de buques
Para New-Orleans vapor amor. Fulcoo, cap. Rodgers, por Drak»- y cp.
Para New-York frag, amer. Mary II. Vose, cap. Moore, por Drake y cp.
Para Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Alrny, por D. S. C. Buruham y cp.
Para Sevilla* berg. esp. S. Fernando, cap. ÜTavala, por D. J. de la Portilla.
Para Portland berg. amer. Venus, cap. O rr, por Storey S-palding y cp.
Para Marsella berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por Samá
y cp*
Para New-Oileans berg. amer. Mount Vernont, cap. Woo-onghuuvpor Noriega Olmo y cp,
t’ara Rotterdam frag.^ hoi. Boerhave, cap. Trimmermera por Baibiam cseeger y cp. *
Pura Saguagol. amer. Forest, cap. Small, por D- C. Tyng. Para Izabal berg. esp. 2 9 Stmproniana, eap. Salas, por D. J. R. Salazar.
ISpAlus no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para el Havre frag. francesa Clementine, cap. Touret, por
Mangoaga Ductel y cp.
489 cajas de azúcar.
17¿ arrobas de café.
3223 miliares de tabaco torcido.
28810 libras de tanaco en rama.
Para New-Urleans berg. esp. Sabina, cap. Fenech, pw Re-bueltu Demestre y cp.
En lastre,
Para Ncw-Oríeati»frag. esp. ModeBCa, cap. Gelabert, por Samá y cp.	•
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Triton, eap. Holme', por D*. C, Tyng.
En lastre.
Para New-Orleana berg. esp. Pepito^ cap. Mas, por Soto* longo Aseucio y cp.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Marcia Tribou, Swetee, por D. S. Burnhum y op.
En lastre.
Para Falmouth berg.esp. Centinela cap. Arteta, por D. L A. Gogel y cp.
1180 cajas de azücar.
PARA TABA&CO.
Se hará á la vela dentro de 8 días la goleta española GUA DALUPE, recibe una corta porción de carga si se ocurre en tiempo y bríndase á los pasageros el buen hospedage de costumbre.
*	M. DES ANTEDICES.
PARA MARSELLA.
Saldrá el 7 de Marzo la hermosa y velera fragata francesa ATLAS, su capitán Badelou; solo admite pusageros ios que recibirán un trato esnn rado. Impondrán.
MaNGOAGA DUCATEL Y CP.
P*Ra CAMPECHE.
Raldrá dei 7 al 8 dei corriente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE cupitan González, admite pasageros y un resto de carga. Impondrán.
M. DE SANTELICE3.
or libre, con grifos y
Ducatel y cp. ________________________________..
Las leyes civiles en su orden natural.—
Obra escuta en francés por J. Dornat y arreglada para el uso de loa españoles por D. Félix Vilarrubias y D. José Sardá, licenciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, 6 individuos de la academia de jurisprudenciay legislación de lamisma ciudad-. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de Graupera y en la calle de Cuba núm. 114.—Biadaycomp. *
¡¡LUTOS DE MERINOS NEGK0S A 16$7f
bien trabajados y á la moda, paletos do alpaca negra y decolores de brillo con forros de hilo 4 3$ corbatas elegantes de raso y grós superiores 1$ una pantalones de paño negro 4 5$ 4 reale id. de dril ruso 3$, sastrería calle del Sol num o3 entre Aguacate y junto 4 la de Compostela
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORI A. DE VIGü, y admite carga a flete y pasageros 4 quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitán D. Santiago Arteta, lo despachan calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios loa Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA AMBEítLS EN DERECHURA.
Saldrá positivamente para el 20 al Z2 de Marzo, el bergantín español PAtíl O.»1 Pa, de primera cluse: admite ca ga a 4 flete, usi cuino tabuco en rama y torcido. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ED: MEERT Y CP.
RARA SANTANDER.
Saldrá á mediados de Abril la fragata española PAQUITA admhe pasageros en su espaciosa cámara y les brinda el esmerado trato que tiene acreditado su cupitan D. José Viaje' monte. Impondrán los Bree.
SAMA Y CP.
por mayor y u*^[VOl Agüita. Uuepyeü la mitairda
reckwfcs ta a- \
nati
■ ■ ifroPV
aun proe.** deOMUiiWu
M vtoo pu/# o
, participa ^1 quç ha-1 tm^á&latr
í’.mHia». v>‘ !
i $ ni edit' tçoWlfo
- „IP Vj. ESCLAVOS PROFUGOS,
ría ¿e la Be ha ñigado el 26 del pasado de la dul-
1 eeria titulada U MaraVfHa. »mmdaienla cálfé Jdél ttáyo irá.u.! 86 el more no Jo^ó, de x5 ivüo»^ estatura bajadle fulla la m iiud de una oreja oou loscarniloa y ra frente ravadá yí> yes.ydo de j bíqa«oy si» ficenc a de su atan: en la calle Nueva dei Cri sto n.! beneficio	a quien lo entregare siendo respónsabio á ipc [
v#«Á,t*hot»lta	wtthw--	_4 .
r * f» re. tú»* 1 Han Rifado del sitio de la Divina fasto-1
EXTRACCION.	t Del 1° de j j Extrae-Enero ai 4. aumento» cion del de Marzo, ai dia4,í diá 5			rTota> gral dei año. '
Cajas de uzücar......	86648}	600} i	2700	89318}
Arrobas de café.,«...	24082}	309 1	337}	24729
¡Víjllareg de tabacos...	36791	48 i	245}	3,081}
Libras tabaco en rama.	481396 ..	......i	687	482083
Bocoyes miel de purga	8901} ¡i.		•(*					8901}
f ercerol. miel abejas.	766} 				766}
Arrobas 5e cera.	10627 !	90 !	3«	10747
Pipas de aguardiente.	. 627} „		•'*		Mi
PAKA CADIZ l.IKt.CTAMLl\TE.
• Saldrá 4 la muyur brevedad lu hermosa y muy velera fragata española PAQUETE GADITANO, (antes correo n. 7) admite aLun pequeño reato de carga á flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-crediiado tiene su capitán D. Joaquín Goyeneche impondrán bu consigna tario ó en la calle de los Oficios n. 4.
D. J. DE LA PORTILLA,
Cobre para clarificadores y costados,
i calle de Mercaderes núm, 85,
en
DEPOSITO DE JABON.
El jabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del CatnpaiiarL' Viejo, so ha trasladado al almacén de vino y grasa situado on la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel fr nces, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio pura litografías, 4 precios moderados
Calle de S. Ignacio núm. 100.
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 de Marzo presente Ja hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga a flete y pa-sageros que hallarán a bordo las mejores comodidades y gI buen tratoque tiene acreditado su capitán D. Francisco tíanchez. Impondrá el mismo 4 bordo ó sus consignatarios
SAMA YCP-
PARA CADIZ.
Saldra b>d falta del 12 al 15 de> corriente mas el velero bergantiu español NUEUl> ENRIQUE, y admite alguna carga 4 flete si se presenta oportunamente, asi como pasageros a quienes ofrece un trato esmerado su acreditado capitán D. E-duardo de Arjona. Impondrán sus consignatarios Sres.
NORIEGA OLMO Y CP. PARA LA CORUJA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe llegar en breve 4 este puerto y saldrá el dia 15 de Marzo próximo Este buque, construido con la m.sma solidez que los de guerra ha rendido sus viajes con la brevedad poco común en los de su clase especialmente ei último que lo verificó en 26 dias y tiene una espaciosay linda cám ira á esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su eapi'an D. Victoriano Cusí nada dejan que desear; y para que los qur quieran aprovecharse de tan buena oportunidad puedan prepararse eon tiempo se anticipan á dar aviso sus consignatarios.
RIERA HERMANOS. paRafi ladelfXIT	"
Saldrá inmediatamente la barca a' ericana paquete ELI-¿TABTH J., su capitán Brooke, admite corgu » fl te y pu»age-ros y se despacha por	„
y	D. F ALVAREZ Y CP.
PARA CANARIAS.
Saldrá del 20 a! '5 dei corriente el bien conocido bergantiu español S.MKiUELsu capitán Les Cíteos, admite carga á flete y también pasaget os los cuales recibirán el buen trato de costumbre impondrá el referido capitán & burdo, y lo despa*
Ch“'	D. F ALVAREZ Y CP.
Hormas ygabetas para purgar azúcar
existe u ir surtido de ellas perfectamente uoabadus y piutadas en la calle de rian Salvador de Orta núm. 4 las que se expenderán á pre ios equitatrvos hasta su total realización.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases loa cuales se expenderán á precios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.______
Heno se acaba de recibir por la fraga-
ta Norma uua parti Jay se menudea en el aunacen de maderas sito el primero en la Alameda saliendo por las puertas del Monserrate y en el de igual clase site en ei Puente de ChaveZ.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabaces de D. Julian Rivas permanece en flU antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 3l •
La fragata americana de vapor, cor-
reo de los Estados Enidos, ISABEL II, capitan Rolline saldrá pura Charleston y demas puertos de lá carrera el domingo 29 del e mente á las 8 de la mañana.
Almoneda, este establecimiento se ha tras-
ladadoa la calie de tí. Ignacio esquina á la de ia Obrapía fren te al Correo de ultramar.
Hormas y gabetas para'purgar azúcar
exríteü varias partidas de diferentes elases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio num. 91.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar u ua factu ra se halla de venta un surtido general, lasque se espendeu á pr eciosequitativos.ini-pondran en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mer-
CfiHprpa V >*:tn TgTlfACio.
aE VJieiNiuE.
Una goleta deporte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada eB cobre, que tiene magnifica eámara y se halla á media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n, 116.
Se venden 2 múq linas de vapor de fuer
za 3 caballos, dos idem de 5 caballos eegun el cómputo inglés» con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos re*
fracttirios ingleses a precios módico».
Casa de los SreB. Fernandez Pozo y cp., dille de San Ignacio núm. 91.
Hormas y gabetas uara purgar azúoar, se
hallarán constantemente un surii7Ti> general en ia ferretería <íe ü. Antonio Forran y cómp,, calle dei Baratillo, frente á la Puerta de Carpineti.
CABOTAGE.
lntrad, s.
De CArdentt» g. Juana Rutena, p- García* 5G0 <$ asúear-Le ¡d- g. Cspecalacibu, p. M.rtinez, 280 <£. id.
De Due- to Lecouciido g. Vicenta, p. Úuirola}, 158 <$ id.
De Cannoi g. Josefa, p.Valaeiu, '.‘00(2 id.
TARA NEW-YO! Ií.
Saldrá muy pronto el berguntm ameneana LLIZA JANE, capitán Buneet admite carga a flete y también pasageros. i despache por
O.F. ILV YREZYCP.
I' ■	“"BaRa NLW-VÓkk.	'■
I	El bergantín americano C A KIBBEE, su capitán Orabtree I
I está forrado y clayoieailo e»eubre, saldrá el 7 del corneute yj adiui«alguna carga ligern: impondrán.
STOREY-SPALDING Y CP.
-	'	,-L TLbi A.
Tara cualquier puerto del mundo, con preferencia para el de Santander 6 Bilbao, el nuevo y velero bergantín español
GRAN TEATRO DE TACON
Para hoy sábado 6.
ACTO 1. °—Ejercicios aéroos.
Id.2. Q— Después de un corto intermedio es egecutará el baile nuevo titulado:
Ondina ó el sueño del pescador.
Id. 3.^—Se egecutará la aplaudida escena clásica, titula-
da;
Los tres gladiatores.
i .4.°—Concluirá la función con la hermosa pantomima
cópaida de gran espetáculo, titulada:
Las pildoras mágicas
Empezará á las 7.
ÍmpSb«tT ¿¿ir e^ü^o*