qu© **íir© r q~o soe 1555 De«os 2 re» 6 íaTor ¿el menor don Iv4rael de la Moneda 436 del de nente don JoséC&rlos de la Moneda hiio natural del Teniente don Pedro, 400 pesos de capellanía« j 200 pertenecientes 6 loseultos de sáan José que forman todos «i total de 2568 pesos 2 rs.. conformándose asi mismo la 3ra. compradora en asegurar también en dicha finca lo que pertenezca en di visoria n[ referido don Rafael pagando el 8p.§ anual de réditos. La heredera doña María Josefa de í a Moneda «e adjudica en pago de sus haberes paterno y materno ¡as casas calle de la Picota núm. 7, y calle del Arsenal extramuros núm, 3¿ por el íntegro precio de sus tasaciones ascendentes la de la primera & 3110 pesos 7 rs. de que se deducirán 170 pesos que sufre de imposición sobre el terreno á favor del monasterio de Santa Catalina, y la de ía seguudaá 1217 pesos 5| rs.,el negrito José Marín por 250 pesos; es decir 50 pesos mas de su avalúo. El Subteniente don Francisco de la Moneda el negro Ignacio prr la «urna d • 100 pesos que son los dos tercios de sujustipie-cio en atención á ser anciano quebradode ambas vías, hasta ei extremode estar casi imposibilitado, y doña María Ana de la Moneda el negrito Bernardinopor la cantidad de 350 pesos, el cual toé tasado en 300.	R —*
A consecuencia de la testamentaría concursada de doña María Higiriia Delgado y Rojo, está mandado que por este orden se anuncie al público en 3 núine.us consecutivos, estarse dando loa pregonos de la ley á 3 casas, y el directo dominio de *tra, situadas en el pueblo de Regla calle del Barrero y San Esiéban; á tin de que ei que quisiere hacer proposición á todas ó algunas de ellas se presente en la escribanía de don Gaspar Vállate á instruirse de sus tasaciones y demás que tengan por conveniente.—Br. Gaspar Villate	’	R —
i JE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pe


de Abrá de 842 per D» Mateo Quintero, se pandó anotar entre- [ González en ios autos que le sigue ia ^rs. Da» Felicia ae Ardicho á P. Francisco González v otros por la insolvencia que i regui sobre uno9 hornos de carbón. Por decreto del Excmo, or.
' ■* *	‘	~	Capitán General que lo notigeó D. Manuel de la Torre escri-
promovieron en el concurso He f)-Antonio Marrerc. Por decreto del Excmo» Sr. GobernadorPolítico notificado por D. Francisco Valerio en 19 de Mayo de 812, se mandó anotar entredicho á O. Francisco González y otros por la insolvencia que promovieron. Por decreto del Sr. alcalde 1. ° en la testamentaría de D. Francisco González que cursa ante D. Gabriel Ramírez en 16 de Junio de842, se anotó entredicho a sus hijos D. Francisco y f). p Polonia por la insolvencia que promovieron. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado ea de Setiembre de 842 por l). Audi es Pimentel, se mandó anotar entredicho á D. Francisco González hasta que satisfaga las costas en que ha sido condenado en la causa que se le sigue por amenazas á i). d Cecilia Gil; el cual no podrá ser suspendido sino por disposición del mismo juzgado. Por deoretodel Sr. Tenien-ie Gobernador I. ° notifiitdopor D. Fernando de Castro en 28 de Setiembre de 842 en el infestado de D.F Susana Camas, se mandó anotar entredicho ñ D. Francisco González y otra por la insolvencia que promovieron. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado por D. Francisco Valerio en 21 de Octubre d-f 812, se maridó anotar entredicho á D. Francisco González en la causa que se le sigue por ébrio y escandaloso. Por decreto del Excmo. Si. Gobernador Poíílico notificado en 15 de Noviembre de 842 por D. Bernardo del Junco, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco González en la causa que se le sigue por extracción de una negra. C —2 Por disposición del Sr. alcalde mayor D. Antonio Zum-brana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Pi.ial del Rio, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta las interdicciones siguientes: Por decreto del Excmo. Sr. Capitán
I---- -V..	VUttltl/ l/. |l Uail X C I —	'	~ ^ ^.hUIV.UVV». M	•	-
aro de Espinosa y Cutillasy porante D. Francisco de Castro. ¡General intimado por D. Cayetano Ponton en 11 de .Abril de 838
nH	n	... J_	_____.1.1. i	'	i	An «».An..„.I.	----___.1 — VI -.. ! r*_	D ..._
se ha d spucKto q le se den los pregones de ía ley á un pedazo de terrenocompuesto de 39 zS y un cuo.no varas planas sitúa do extramuros barrio de Colon en la caite de las Canteras v justipreciado en 1061)$ el qne quiera instruirse ocurra á la escribanía de Gobierno don Je se hayan los antecedentes.
R —O
Ln la testamentaría de D. a Agustina Perez, se ha dispuesto que el día 7 del entrante Junio á las 9 de su mañana en la puertas del Sr. ulculde mayor D. Amonio Z uribruna se proceda ni remate de la casa caíle de la Obra pía núm. 38 tasada en 6255 ps 2i rs. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo29 de i852.—Ldo. José Eduardo Bulle- R 3—O
P«»r auto proveído por el Sr. lYI igistrado Juez General Jp bienes de difuntosy por ante D. Mi«>uei F. de Porto, en el intestado de l»a. Marín del Rosario Q tintero está prevenido que por tres nú.ñeros consecutivo r se a luncie el roma-que h « ue ve nficai«t>. la mnñtnadel l'del corriente, de dos accesorias en el barrio de Colon, calle d*d Blunco tasadas en 407$ 7 re. y 3 negros avaluados en 1250$ para q (e el quiera hacerles postura comparezca en laesCiibauia del actuario a instruirse.
R —O
CONVOCATORIAS.
Por auto provehido en dos del corriente por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1) Juan Pedro de Espinosa y Cu'ilfas y por ante D. Joaquín Trujiíio se ha declarado intentado el fdíccimiento de U parda Tnnoteu Ascona y por sus herederos á los que conformen derecho puedan y deban serlo convocándoseles por tres numero« de la (3aceta puraque al quinto día después del último anuncio ocurran á dejucir'o.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la H tbana y su jurisdicción —*•Hubuns v Jumo 3 de (8ó¿.—Ignorándose et paradero de U. Francisco Jiménez de oficio taPiquero convóquesele por medio de Iu Gaceta oficial eu ti es números consecutivos pura qu«-ai siguiente ,ia hábil después del último anuncio comparezca en este Juzgado á horasde audiencia á contestar ia demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece i). .4 ito-nio Carancho Mendez Vigo apercibido de qne si no io verifica será condenado por su rebeldi al pago de dicha suma y costar* dentro de tercero din.— Delgado.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción, — Habana y,Junio 3 de l8o2.—Ignorándose el p radero de tt,bélix Ccirbonell de oficio tabaquero, convóquesele por m-tdio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para <jue h! siguiente dia h ¡b¡l después del último anuncio comparezca en este Juzgado á horas de audiencia á contestar ia demanduque en cobro de pesos «le menor cuantía le establece D. Antoumo Carrucho Mendez V igo apercibido de que si no lo verifica será condenado por su rebeldía al pago de dicha suma y costas dentro de tercero dia.— Delgado.	C—2
En las diligencias que sigue Da. Magdalena do Rivas, contra el pardo libre José Liborio Segura en cobro de pesos, procedentes de ré ditos de un tm reno que le vendió á conso; ha hiendo sobeitado la expuesta Señora, se le adjudique en pagó de su eré lito la casa ai ruinada sita en el barrio de Chaves, ca lie de ia Gloria núm. i 13 cuya área es la que fué escriturada: ha dispuesto el 8r. I>. Antonio ¿¡¡Timbraría alcalde mayor i.‘ por ante O. José María Gamboa se convoque en tres números de 1h Gaceta oficial al dicho Segurad sus herederos para que dentro <ie quinto dia, después del último anuncio, por sí ó por medio de apoderado se presentan en el Juzgado á usar de su derecho, en demanda verbal, en concepto que de no hacerlo, se procederá k lo que corresponda, sin mas citarle ni Ib.marte haciéndole las notificaciones en los estrados dr-i Tribunal parándole todo perjuicio. También se convocan licitadores á la re-íeridii casa, retasada en 591 $ 3 rs. la cual reconoce 100$ de im-posición abonando el 5 por 1 0 anua!.	C—2
Ln los autos de la testamentaría del Subdelegado de marina D. Francisco González y R irnos vecino que fué de San Luis de lu Ceiba cuesta isla, se ha d apuesto por el Excmo.
Sr. Comandante General del Apostadero con ia consulta del
en autos seguidos por i& sucesión de Manuel García Barrera contra el Sr. conde Mompox sobre tierras, se mandó anotar en (redicho á 1). Miguel González y otros. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2. ° unte D. Gabriel Ramírez en autos se-suidos por D.Serafín Vuldes contra I). Futían Ferrera sobre propiedad de un mulato, en 6 de Abril de 832, sem mdó anotar « nfred icho á los bienes ríe D. Miguel González y otros. Por decreto del Eximo. Sr. Capit n General notificado por don Pedro Vidal Rodríguez en 20 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho a D. Miguel González en la causa q le se le sigue por vago. Por decreto del mismo Excmo. S . n«n ficado por D. Pedro Vidal Rodríguez en 6 de Octubre de 846, se mandó anotar entredicho al citado Gotizuiezen lacausaquese le sigue por vago; ,»arn que los que se consideren con derecho al sostenímie to de lus referidus interdicciones se presenten á deducirlo en el téi-nino de 15 dias después «Jet último anime o en el Juzgado di la Tenencia de Gobierno de Piñal del Rio, en el concepto de que no apancieudo moción se declararan chauceiadus dichas interdiccione-t, y sin efecto alguno por lo ménos en cuanto al remate en qne entiende el meuiurado Juzgado de Piñal del Ric sobre bienes pertenecientes a un antiguo vecino de la jurisdicción, hacendado en el partido de Alamua, y decoudu«*ta intachable.	C —w
Alcaldía muyor quinta de la Habana y¿ujurísd ccion.— Habau«. y Jumo 3 de l85c—Giteae por3números de la Gaceta fieiai al «normo José Andrés de la Cruz para que cotnparez caen este Juzgado el dia después del último anuncio en hor s de andiencia, á contestar ia demanda que le establece D. Fian-ciscode Palacios, apercibido de que si no lo verifica, se dará por evacuado el acto, y se proc« d jrá al remate dé los bienes embargados i instancia del actor—Busto.	C —2
El Í5r. Alcalde mayor segundoiutenno deestaciudad l>. Auto níu Z unbrani y por ante «1 Br. D. B ruardo del Junco ha dispuesto á instancia de D. José Miguel González y González vecino del partido de Alquizar y ejercicio labrador que en tres números consecutivos de la Gaceta se inserta la certificación le hipotecas despachada por la oficina del ramo de esta dicha dudad á fiu de que los interesados en losemredichos á que se refiere co uparezc in dentro de quinto dia después del último anuncio á m inifestursi el citado González y González es algu no de los indivi lutis que en eilu se expresan apercibí dos si no !o verifican de que se le mandarán despachar los atestados que ;»udi-ire libre d i ellu3, y la cual dice asi •‘Certifico con vista le ios libros de entre.li. hos de mi cargo que por decreto del Excmo. ¿Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Runon Al vurez escrib no público en 9 «le Enero de 815, se mandó anota-entrediohogenerala Jos bienes de n. Jo?é González á instancia de D. José Rubiri en los autos que sigue sobre cierto terreno. Por decreto del Excano. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Generad que lo uorifieó D. Ramón Alvarez escribano público en 23 de Julio de 817, se inundó anotar entredicho á una casa «ituuda. ea el pueblo de Guurmbode la prop;edad de D. Jo>é González á instancia de D. Juan Gavilán. Por decreto del Si Vicalde ordinario de primera elección de la villa de Santiag que lo notificó D. Mariano Porto escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho á los bienes d*
baño de Guerra en 9 de Agosto de 831, ealos autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez contra D. José González en cobro de pesos se mandó anotar entredicho á los bienes de este hasta en cantidad de 323$. Por decreto del 3r. Alcalde de primer voto de la villa de Güines que lo notificó D, José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en el intestado de Da. Josefa Reyes. Por decreto del Sr, Alcalde de segnnda elección que lo notificó f). Antonio Regueyra escribano público en 10 de Diciembre de 836, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. José González en los autos seguidos por Da. Julia Arrati sobre peso-, Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó D* Félix Luncis por ü. Cayetano Ponlon en '2de Marzo de 838, ¿-¿consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas sera indo anotar entredicho á los bienes de D. José González hasta tanto pague a D. Simón Jimano lo que le cobra en dicha ciudad
Por decreto del Real Tribunal de C«nnercio que lo nonficó D.
Francisco de la Rosa escribano del Juzgado en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de ios autos que sigue D. Pedro Alcántara Rom ay contra i). José González sobre cumplimiento de un contrato de mieles se mandó unotur entredicho á io9 bienes del referido González. P«)r decreto del Se. Alcalde ordinario de -»egunda elección de la ciudad «le Matanzas que lo notificó D, Juan José Naranjo por D. José Gvivin en l4 de Febrero de 839 á consecuencia de los autos que sigue D. Nicolás Morejon contra D. González se mandó anotar entredicho general á i«>s bienes de este. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador .Político que lo notificó D. Francisco Valerio escribano público en 28 «le Mayo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de milicias L>. José González á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia. Por decreto de s. A. la Reul Audiencia Pretorial, que lo notifi-ó D. Regino Martin Escribano de Cámara en 26 de E'»f>rode 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. JoséGonz dez en los autos testamentarios de D*-José Tadeo González. Por decieto del 8r. Teniento de Gobernador Politieo déla ciudad del Bejucal que lo notificó el lír. D. José Pórtela escribano público en 15 de Marzo de!843,en el incid nte promovido por D. José Gonza-ez para calificar su insolvencia, «o mindó anotar entiedicho á sus bienes. Por decreto Ex -.rao. Sr. Gobernador Político que •o notificó D. Gabriel Ramírez escribano púbiieo en 2 de Junio de 843, en los criminales seguidos contra I). Jo&é González por golpes ul negro isidro Obrador se mandó anotar entredicho á los bienesdel mencionado González Por decreto del Sr. Te-uidite de Gobernador de la ciudad del B ‘jacal que lo notificó l>. Matías Vi dosiegui y García en 8 de Noviembre ue 843, semaudó anotar nuredích** 4 los bienes de L). José Gou-zal z en los seguidos éobre las mord¡Jas que infirieron los per-
manecí! encargado existen afccha interdicciones puestas i personas de su mismo nombre y primer apellido, y á petición del interesadohe dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno convoquen á los que tengan interés en la subsistencia de dichas interdicciones para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistido parándoles el perjuicio que hayalug r y disponiéndole se den al dicho Rodríguez Reyes cuantas pidiere para ei ob-jetoque indica	C—*
DE OFICIO.
Por dÍ8pocísion del Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor y por ante l>. José Pórtela, se ha mandado convocar per tres números de la Gaceta las personas que puedan dar razón de quienes fueron los t.es individuos que en la tarde del 8 de Febrero próximo pasado trausitaban por el camino real que en el cuartón de Taño pasa inmediato á la lagunita de Agüero delgados altos, blancos, y el otro regordete mas bajo y negro para que dentro de segundo dia comparezcan á declararlo.	C 2-^0
Por elSr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular, y por ante O. Pedro Aguiar, se ha mandado en los autos formados por hurto de 4 onzas de oro de lu casa donde D. Manuel Campos tiene un establecimiento de tabaquería en esta misma ciudad, sucedió la noche del 18 ai 19 de Mayo próximo pasado, se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razou del autor ó autores de dicho hurto, para que dentro de 3.® dia después del último anuncio se presente en el juzgado del referido S Teniente Gobernador á declururlo.	C 2—o
A consecuencia de los autos criminales contra el presidiario blanco José Ropero por herida á D. Servando Haedo, ha «lis puesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr Auditor de Guerra inte i íoy por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se cite por medio de lu Gaceta oficial en tres números conseeu-livos á I). Segundo María Setieny D. Domingo Arrastia. dependientes que fueron de la contina de la fortaleza de la Cabaña á fin de que comparezcan en la Escribanía de Guerra, de donde pasarán al esrudio del referido Sr. Auditor á ratificar sus declaraciones.	^ E 2—4)
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Jr ruco librado en .los criminales formados contra el negro Simón Torre por resistencia á la justicia, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor 4.® D. J uan Pedro de E-qunusii y Cotillas se cite áDa. Francisca Alberga para que dentro de 3. ® dia compaiezca en la escribanía a instruirse «te un ««unto que le conqiern1“. Habana Junio 2 de 1852.— Br. Felipe Fuman.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Ju » Pedro de Espinosa y Cutillaspor l). Joaquín Ti ujilío, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gua-nabacoa á consecuencia de I«»s autos que alli siguen sobre uve-
Iriguarel autor ó autores «leí hurto de dinero y'prendus á la ma-rena Rafaela Bazan, está mandudo que por tres números de la Gacela se cite a los negros Jo>é Antonio B- nill
D. Vicente Rodríguez Perez escribano público en 26 de Febre- iBero, a la negra Mariana de Torres que se hallaba ro de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José a ia espalda de la iglesia de la «Merced, y otra neg
S». Aiidiior del mismo en decreto del dia de ayer, y por ante D. Pl&eulo Boirego, se cite á ios interesados en los entredichos
nez en cobro de pesos. Por decreto del ¡Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo Molificó D. José María Rodríguez, escribano público en -L de Noviembre de 822, en los autos d ia testamentaría de Da. Rosa Keyu «idos se mmdó anotar entredicho a los bienes «le í). José González. Por decreto del Excmo. Sr.Capitán General «jue lo notificó l>. «Manuel de Aya-la escribano mayor de Gobierno en 21 de. Febrero de 18^4 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jo^é González y otros individuos en los autos criminales q ue se le sigue po« robo Por decreto de! Sr. Alcalde de segundo voto que lo no-fifí ;ó D. Gabriel Ramírez escribano público en 4 de Febrero d^ 825, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injur as. Por decretóle! Excrno. S \ Presidente Gobernador y Capitán General que le uotificó D. José Leal escribano público en 23 de Febrero de 825, en la testamentaria de Da. LVlaría Tiburei» Martínez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de según lo voto que lo notificó D. Jo.-é Lorenzo Rodríguez escribano pú-tilico en 14 dtp Octnhre de8¿6, en lua diligen ¡as q ue sigue l) Juan Bautista Teran contra f). José cfouzalez en cobro!
que se expresan pura que dentro de 5. ® dia ocurran á deducir el derecho qim les asista, eu concepto de que transcurrida br dilación sin yeiilicHrío se declarará no ser el nntecitado González y Rumos 4 quien se contraen, y libres y expeditos los bienes de éste pura toda negociación. Por decreto del Sr. n!r/i¡de ordinario segundo intimado en i7 de Agosto de8v7.se inundó anotaren-,
t red icho a los bienes de }>. Francisco González, en los autos ¡de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa tiendas]'-qu^ le signe J). Francisco de Aruuttf en cobro de pesos. Por cumia en el pueblo de las Pozas pertenecientes al refe-decreio del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General intima- rido González. Por boleta del tír. D. Francisco del Cor-do en 16 «le Diciembre de 829 por I). Manuel de la Torre, sel ral alcalde segundo dirigida en e3ta oficina en 10 de Mayo mandó anular entredicho i D. Francisco González en los autos j de 8-7, se mand9 anotar entredicho al negro SimeoQ esciayo qu- le -»L ie el .Sr. m -rq j.- « de |H Keu! Proclamación en cobro j Je D. José González hasta tanto se acuerde con D. José María «Je. pesos. Por decreo del Si. alcalde I.® de Santiago notifica- ,Je Rojas que te demanda ia suma de 225$. Por decreto del do en I teOc-.mbrtf «fe 811 por D, Pedro Aguiar en la causa se- Excmo. «r. Candan General que lo notificó D. Manuel de la gui la por/Obode, hueves, »o mandó anotar entredicho k los bie- Torre, escribano de Guerra en 28 de Abril de 828, se mandó neu d D. Fraílele«) González y otros. Por decreto del Excmo. «notar entredicho ó los bienemle D. José González en los au-
Sr. aic-tl !«- 1. ® t}ue i«_» intimó ít. Marcelino de Alio en 9 de Noviembre de S'il, se m indo anotar entiedicho á los bienes de D. Francisco de Paula Gonzalez por I», insolvencia que promovió. Fior d-M*.r**t. del -Sr. Tenmnre '. ;
tos que le sigue la morena Trinidad Rolriguez en cobro de pesos. Por decreto dei Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó í). tManuel de la Torre escribano de Guerra en 7 de Junó» color 3.® intimado eri 14 de 83!, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José

val Je t'tnecia, Interin rio alojaba yo maldiciendo la pezado en el fondo del piano coa un objeto duro que suerte iicia*¿íi que me obligaua a reanimar un cariño se mueve.
culpable, por faltarme el legítimo que debía hallar en | —-Qué nueva maravilla será esa?— replicó Alberto mi compañera	riéndose al par, y esforzándose á sacar del fondo «iel
Julia me perdonó el lazo fatal que me unía á Violóla: me confesó que se interesaba por mí aun, y me prometió no admitir ü otro en ol santuario de su alma donde había habitado mi imagen. Su casta ternura me bar»a soportar mi miserable existencia, á su lado tornaba a encontrar el cielo azul, perfumadas las flores, poético el canto de ios pájaros, suave la brisa y encantadora la juventud vehemente. Su vozno me repetía que me amaba como eüuiidb yo estaba libre;
pero cus lindos ojos tne decían.—Te soy fiel!.....
Junto á ella no me hallaba solo ni desanimado; en mi casa tenia frió y mejuzgaba tan aislado como eu uo desierto.
La salud de Violeta era frágil y delicada. Seme-jdille a ia flor cuyo nombre le habia dado su familia, al marchitarse minada por desconocida enfermedad, tomaban sus raegillas un tinte azuloso. Declaráronla losmédictí* atacad* de consunción, y se resignó Violeta 5 inoiir con su acostumbrada calma. Estaba sentada frente á su piano, cuando leyó eu ei llanto que humedeció mis párpados la funesta sentencia que acababan ríe pronunciar aquellos.—No llores!— me «lijo— pronro cesarás de sufrir y yo también!— Ah/ Vio o tu/— exclamé— oí en este momento siquiera te enterneces y unes tu dolor al mío?—Mi dolor ha vivido siempre solo cou mi alma! — añadió con dulzura— Dios y mi piano (juicamente lo han conocido!....
La víspera de su muerte, la sorprendí de nuevo junto al piano. Se extremeció ai percibirme y me dijo cou iiua especie de confusión— Veuia á dirigirle el
piano el objeto de que hablara su esposa.
No tardamos eu ver aparecer cou asombro, una ca jitade plata cerrada. Cojióla Adela y leyó on la tapa estas palabras trftza«las con un punzón.—Kl alma de Violetal
—Hé aquí explicada la extraña exclamación que nos refirió Lorenzo.—Solo me conocen Dios y mi piano! murmuró Adela, y conduciéndonos á uo aposento in ined ato, abrió la cají?, sacó algunos papeles escritos con letra de mugar y layó en voz alta lo si guíente:
“Antes de desaparecer para siempre de la esfera terrestre en donde nadie habrá adivinado mi alma, quiero estamparla aquí sin velo por primera vez, para depositarla á continuación en el confident) discreto de mis suspiros y zozobras. Es probable que esta cajita acerrada en mi piano no caiga nunca en mano* de Lorenzo. Asi 61o méuoA lo deseo mientras mis cenizas esieti frescas todavía, y el tiempo no le huya vuelto mé nos sensible al dolor de una desdichada. Q le toda su vida ignore si es posible cuanto he sufrido junto á é¡: que no sepa nunca que la desesperación abrevió un existencia; y que aquel á qu en la casualidad haga dcscubiir estas desordenadas líneas, aprenda á sofocar desde temprano la pasión que me ha estorbado a luchar contra mímala suelte, y que fué quizas quien la hizo tan miserable—-El orgullo!___...
“Eu mi niñez me llamaban Violeta porque me consideiaban tímida y asustadiza: pero no era la timi-lez la que me reducía al silencio impidiéndome solici
María Lino González en el incidente á ¡a testamentaria da D, Deoiderio Aconta. Por decreto dol Sr. Temonte Gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matía^ Vildostegui García escribano público en 23 de Abril de 815, eu ^ los autos foim idos contra D. José G mz ilez vecino dei Quivican poi haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedroso, se mandó anotar entredicho á los bienes Iel referido González. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Antonio Regueyrn tncribauo público en 26 de Junio de 845, en la causa formada contra D. Jo-é González vecino del pueblo de Regla por ebrio y haber estado apaleando á los transeúntes se m in ió anotar entredicho á sus bienes. Habana y Octubre 30 de 1851.—P. E. S. Anotu-ior Francisco de Casiro.	2
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 2 d*-1ójZ.—lutoi uiutijo el ministro encargado le citará 1). Ezra K Do I que este se ha ausentado «leesta ciudad, convóqueseie por 3 uúineros co isedUivos de la Gacet ificiai para que comparezca en este tribunal a primera audiencia despees del último anuncio a contestar la. demanda que ea cobro de pesos le e-tublece D. Juan S. Wdson. apercibido ■le condenársele en rebeldía al pago do prucipal y costas que le demanda.—Trassierra.	C —3
Ha dispuesto el ¿>r. alcaide mfyor3. ® don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se citen á laspers«>nas que se consideien coa algún derecho contra donjuán Hernaudez Cabrera vecino del partido de Q,u¡v¡ can, con respecto á entredich ís puestos á individuos del mismo nombre y primer apellido, para q ue dentro de 3 dias después leí último anuncio se presenten al Juzgado por conducto de la escribanía a deducir el que Ies asista, con apercibimiento de que transcurrida dicha dilación se despachará al interesado las papeletas que solicite libre de ese gravamen.	O —-3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su juris iiccion.— Habana v Junio 4 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Antonio del Castillo de oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en 3 uú ne.-os consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este Juzgado a horas de audiencia ácontestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece<ion Anto uno Caruneho Men.lez Vigo, apercibido de que sino lo verificase le condenar; en rebeídíaal pago de la 3umaque se le reclama, y cosías que se causea dentro de tercero dia.—Delgado.
C —
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción -Habana y Junio i de l8o2.— Cítese por 3 números cousecuiiv«is le la Gaceta oficial al pardo Domingo Roig; por no haber comparecido en 2 ei'aciones que se le lian hecho en este tribunal para que en el último anuncio comparezca á contestar la demanda queen cobro de pesqs ie establece don José Borge, a-percibido de sercondeuado en rebeldía, y al pago de la cuati dad que se le reclama, v «iosta=.—Busto.	G —*
Alcaldía ordindriq de segunda elección dt la Habana.— Habana y Jumo 3 de WSU.~ vidrian le lo informado por ei m nis lio encarando de citar ¡i don M touel Viilareal, cítesele por ine* lio de la Gaceta oficial én 3 números consecutivos puraque á primera audiencia después uei último an unció comparezca en. esie juzgado á estar á derecho con Margarita Romaguera, apercibido en su defecto «le condenársele en rebeldía aí pago de la cantidad de 34 pesos que se íedemuudan y costas causadas.— Valdivieso.	C —‘
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Jamo ó de 135¿. — A. vírtu 1 de un memorial preséntalo por í>. Francisco da Paula Rodríguez de los Reyes, natural de Cádiz vecino da eV;u. leí. Comercio y tniyor da edad en al cual manifiesta que al trut ir «le enagenar algunos bienes qut-posee ha ocurrido á la oficina de h ipotecas con el fin de que se le facilitara la correspondiente certificación paral levar adelante dichaenagenácion, bienal no se le ha despachado por infor-
illa de oficio cale-á comodada grita que tiene
la cab-za aca> ucnd i y también se hallaba acomoda ia eu unión de la citada morena «Mariana de Torres, para a ue al tercer día
despuesdel último anuncio compurezcaen el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por el 8r. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejuca con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar eu l«'8 autos formados por hurto de un caballo de D. Cayetano Ramírez se na mandado que por tres números de la Gaceta convoque á I). José vlejeros <|ue estuvo en la fonda y posada de D. Pedro Mató eu esta misma ciudad el día 15 de Abril próximo pasado para que dentro de dos dias compurezcaen el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernadora evacuar una cita que le resulta en los referidos autos.	C '—O
En los criminales formados por robo de dos relojes en la casa del Ldo. D. Antonio Mana Campos ha «lispue-to el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Be. D. Felipe Fornarí, se cite por tres números consecutivos a D. M<*rco3 José Piñeiro de oficio pintor para que comparezca en el juzgado de S. Sria. y por conducto delescribano O. Fedpe Foraari á evacuar «-ierro acto de justicia.	C *—O
En el iucidenre al Cuaderno instruido para exclarecer los perj uicios que sufrieron los vecinos del puerto de Cárdenas por los piratas invasores forma lo para tratar de los que infirieron á D. Anselmo Vacia, e.-ta maudado por el Excmo. Sr. Capitán General cou la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo Lirrabal que por medio de la Gace ta ofi :ial en tres números consecutivos se cite á los que con derecho puedan representar á dicho Vacía, á fin de que dentro le los nue/e días siguientes ocurran al juzgado de la Oapitaui.« General a hacerse cargo de la procidencia pendiente. ^
Consecuenteá exhorto del Sr. Teniente G ibema lor de S. Antonioen la causa criminal seguida por robo á D. Fei ipe Gj-doy, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto v por ante D. Francisco Valerio, se.cite al citado Godoy para que dentro de. tercero dia comparezca en la escribanía a evacuar un acto dejusticia.	G ‘—O
Aconsecue cía de bis diligencias promovidas gor la sociedad de Fernandez y Herm «u > h «cieudo cesión de bienes 1 k us acreedores, está mandado poreiSr Alcalde mayor quinto íJ, Lorenzo de B isto y parante I). Francisco Valerio se o itea á odos los acreedores de dicha sociedad para la junta que ha <ie celebrarse en el juzgado del referido Sr. Alcalde á las 11 de su mañana.	G •—í
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-Iad de Ste.María del Rosario coa la consulta del asesor titular ior ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas le oficio por el hurto de un caballo le D. Félix Aguiar vecino le San José de las Lajas, y por ante D. José Miguel Barroso, íStá dispuesto se convoquen a las personas que puedan dar razo« del hecho que sein juiere'para q^ue eu el término de quinto liase presenten enel juzgad j a declarar lo q i; les c.orwe.
postrer adió»!— En la siguiente uiuñaua le cerré lo? tar las caricia# que reclinan mis herma ios; era una
exagerada susceptibilidad I. que me hacia avergonzar de pedir el beso que ovs padres no rae ofrecían, y me obligaba á radar el dolor cruel que ino causaiia ol meuur olvido suyo. Juzgáronme fria y poco cariñosa porque jamas permitía quo adivinaran mis lágrimas ol acudía al ercueutro de una afección que uo era la primera en brindárseme Si mi desconfianza nativa sospechaba que mi famdia prodigaba á mis hermanos mayores halagos que á mí, ya yo recibía un parte de. tiernas demostraciones con apareute indiferencia. Naturalmente impetuosa y sensible, el temor de que recompensaran mal ini afecto, me impelía á ocultar esta sensibilidad á tudas las miradas, á precaverme coa un estoicismo finjido contra la ingratitud. Aprendía mis lecciones cou una aplicación infatigable, no por el sauto amor de la sabiduría, siuó pur miedo a la humillación de la reconveuciuu severa. El maestro de primeras letras nos trajo uua mañana un juguete, que debería premiar al que hiciera mejor su plaua. Ganéle
ojos.
—Ya ven Vds. prosiguió Lorenzo con melancolía— que no merezco el dictado de ingrato ni olvidadizo al colocará otraeu el puesto qne ocupó Violeta, nial desprenderme de ese piano que me record aria la atmósfera glacial de mis dias de infortunio!--
Adela y yo le saludamos con ínteres, y lupgo qnr nos hallamos en el eairu .ge se empeñó mi amiga en que la acompañar» á »u cusa para probar el plano maravilloso. A despecho de su habilidad mdud -.blc. uo pude méuos de decirle francamente.-
—Acabo de oir uu bueu piano, poro uo uo instrumento extraordinario.
—Pensaría V. otra cosa, si se lo hubiera oido tocar á Violeta—exclamó Alberto mirando á su esposa cou malicia.
—Es cierto!— repuso Adela sin picarse— ahora me he cnuveucido de que yo admiraba á Violeta y no á su piano.
— Es uua excelente adquisición de todas maneias—¡yo, y in' hermana Rosa le pidió llorando para aí. El aOadió A borto—pues el piauo vale el dublé de la can- maestro que mas que á mí la quería por su carácter tidad que hemoadado por el.	franco y espansivo, le dijo pesaroso.—De buena gana
lluraute inuchoediaa, Adela delirando con el ios- te le regalara, llosita, pero Violeta hadado mejor su trumeuto sonoro, ae levantaba temprano y ensayaba lección. Mi deseo seria que el joguete te perteneciera, en él eu repertorio músico. Sacudí, afanosa la menor ; pero la justicia me manda que le entregue á tu henna-partlcula de polvo que osaba empañar su exterior bri o». Presentóme el juguete entonces, y yo en lugar de liante, no permitía que los criad,., se le aproximaran, expresarle mi gratitud, lo arrojé á la calle en señal de y hasta llegó á creer que V ioleta le agradecía los cui- desprecio. Mis padres me riñeion preguntándome el dedo* que piodigaba a! compañero de sus horas ds so- motivo de tamaño arrebato.— Yo no recibo siuo lo qne ledad. Grande fjé pues eu pena, el día en que un se rae ofrece voluntariamente!—Ies respondí con alti-inartiuete ae rompan, y ol templador tuvo que sacar vex—y en adelaute mostré tan deedeñosa i idiferencia todo el teclado para componerle. Aprovechase sin al maestro, que este llegó á cobrarme antipatía y á easbaigo Adela de eeta circunstancia p-tra limpiar bien llamarme el corazón duro de la casa, la grau caja del loeliumeato. Atando uu plomero al Sofocada uua vez por los sentimientos que cod-ba.ioa de Alberto, lo pateó por todo el interior de la tenia, corrí á arrojarme en loe brazos de mi padre, y «»]» con la actividad de una excelente ama de gobier- le rogué que no amara & mis hermanos mas que á mí. •o. Encontrábame yo ao encasa por casualidad y me —Esta niña se ha vuelto loe«!—exclamó 61 asombrado *.rtDdola. De repente Adela exclamó— He tro-te aconsejo querida Violeta qne evites todo lo posi-
ble escenas ridiculas, que no provienen siuó de tu ca rácter desigual é impropio de tus años.
“Mi sensibilidad es un ridículo!—pensó retirándo-' me ofendida—prefiero ds consiguiente que me ¡lamen corazón duro. De estos nadie se burla á lo ménos!. ....
“Coatariamos once y doce a ños ini hermana y yo, uatido mi padre determinó mandarnos á perfeccionar nuestra educación eu un colegio de Inglaterra. D;se»-Derada a lasóla ideado separarme de mi familia, marché al aposento de mi madre para suplicarle de rodillas que no tue apartara de su lado. Al llegir á la puerta de -u habitación, oí su voz y me detuve á escuchar cediendo á uu movimiento instintivo:
—Te rep to que no consentiré eu separarme de ambas—decia ella á mi padre—manda á tu hijo y á una le las niñas á los colegios de Londres, puesto que lo consideras conveniente, pero déjame la otra para consolarme, y no me prives da los tres á uu tiempo.
—Y con euá! te quedarás, con Violeta ó con Rosita 1....
— Lo sortearemos—respondió mi inadre suspirando, ínterin el corazón me latia hasta privarme casi de la respiración—sin embargo, creo que Violeta se prestará mas fácilmente á panir. No es tan cariñosa como Rosita y sentiría menos n uestra ausencia.
Palidecí como si fuera a espirar, vislumbrando en las palabras ale mi madre el deseo de conservar a Rosa; y dominando ini etnocion todo lo posible,, replegándome sobre mí misma como la sensitiva apéuas la ofeu-den, entré con paso firme en el aposento de los autores de mis dias.
—Qué quieres, lija mia?—me preguntó mi madre con uu acento afectuoso que me coumoviú, pero que uo le agradecí ya. '
—Vengo á expresar a Vds. que que estoy pronta y resignada á marchar al colegio de Inglaterra.
“Mi padre y mi inadre cruzaron una mirada mü tua que equivalía a decir.—Qué bien la conocemos!________
“Huimos los preparativos necesarios, y me despedí de mi madre y Ros, cou bastante entereza. No queiia que me compadecieran descubriendo cuan infeliz partía. La lást ma me mortificaba mas cruelmente de lo que me hubiera mortificado el ódio.
“Acompañónos ini padre á Londres á Federico y á mí, y luego que regresó á la Hibana, ine encontré entie personas indiferentes que no me amaban, y á las cuales no amaba yo tampoco.
“Busque, pues, un refugio en el estudio contra la soledad de mi »lina, y adoptando el aire glacial de mis condiscípulos, elegí el piano por único confidente de mi carácter apasionado y afectuoso. A él le referia sio rubor mis tristezas, mis suspiros, mi aislamiento insoportable. El reoetia uns emociones sin iudiscretameu-te revelarlos. El me consolaba con sus acordes, mas melancólicos todavía que el desierto de mi corazón. Miéntra8 mi frente permanecía serena, mi alma lloraba Idiciéudole.—Amigo! soy infeliz! tú lo sabes, peroca-¡llarásmi secreto!____—El piauo me contestaba en-
tonces con patéticas melodías. En lugarde ofeuderme con una es.éril compasión, simpatizaba con mis penas , comprendía y gomia conmigo. Cnnsiderábanme ec el i colegio, un geuio para la música é ignoraban que m' piano era mi confidente prudente y sumiso; que cuando quería oculiar á los ojos de la malicia agena las lagrimas que humedecían mis párpados, él cantaba, reia, jugaba, para disimular mi emociou y en seguida ¡guardaos silencio esperando mi gratitud!___
“Cuatro años después, mi padre me coudujo de nuevo á mi patria. Recibióme mi madre cou teruura pero conocí que su íutimo fe'ato con Rosa se la había hecho mas querida, y sufrí como de costumbre, sin manifestarlo ni reconvenir. Léjos de mi el cariño for-
GACETA DE LA HABANA.
Domiago 6 de Junio.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Por el vapor corroo Hibernia, procedente de Cádiz, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 11 de Mayo y del punto de su salida hasta el 14 leí mismo de los que tomamos las noticias siguieutes:
jado por la obligación!____..Mi madre se quejó de
mi indiferencia porque me negué á agradecérselo.
“Casóse mi hermana con uo joven que la amaba mucho, y mi padre me anunció que aguareaba á Lorenzo N____... lejano pariente nuestro, pira en caso que
simpatizáramos establecerme también. No dijo que sí, ni que no. Permanecí tranquila é impasible. Vino Lo-reuzo, y supe que habia dejado compromisos serios con otra joven eu Europa. No se habló pues de enlace entre nosotros, y le traté como á un hermano. Uu dia empero me reveló indignado Lorenzo que su novia había cesado de escribirle, y que un amigo suyo recieu ¡legado de Madrid, acababa de participarle el matrimonio de la infiel con uu rico capitalista. Se quejó de su suerte, acusó á la desleal, y solicitó mis consuelos. Creyéndole libre so los prodigué afectuosamente, y poco a poco me acostumbré a amarle como amaba yo en secreto—Hasta la idolatría!.... Notando en los ojos Je Lorenzo cuanto me agradecía mi tierua .amistad, lespujé mi corazón de eu habitual reserva, yeutusias uñado Lorenzo con los tesoros inefables que descubrió en él, me rogó que consintiera en cicatrizar ia herida abierta por la perfi la Julia, que rio le llagara mi mano. Consentí y nos uaiinos confiando en la dicha. Al principio nada la turbó; acostumbrábame yo á mostrar mi cariñosa condición, y Lorenzo me colmaba de atenciones. Era feliz ¡Oh Dios tnio! como solo las inugeres seusibles saben serlo, con uua santa y casta
felicidad!......Mas la borrasca estaba cerca, y un
horizonte debía oscurecerse muy pronto/_______
Una tarde sentada yo eu la sala con Lorenzo, le hablaba de nuestra ventura, cuando le trajeron una carta. La abrió, la leyó, un penetrante gritóse escapó le sus labios trémulos, y una profunda palidez cubrió su rostro tan risueño un mmneuto antes. Quitéle a carta de las manos y vi por firma un nombre aislado
Julia!______Reconíla con precipitación, y hallé que
esta jóven le participaba su air¡bo á la llahaua cou su padre, le preguntaba la causa do su inexplicable silencio- Añadía que apesar de las órdenes de su familia se habia negado á aceptar uu opulento matrimonio uue se le presentó, y habia seguido á su padre miel viaje que varios negocios le iudujeron á emprender a las Antillas, bajo pretesto de solicitud filial, pero realmeu te para acercarse á su Lorenzo.
“Quedé anonadada, y observando la palidez, el estuoor de Lorenzo, comprendí que la amaba auu!..
“Laca, desesperada, próxima» prorrumpir en alaridos de dolor, posei no obstante valor suficiente para
decirle—Julia te da las señas de su domicilio__Anda
amigo mió, y explícale el fatal error que te impelió a quebrantar tus antiguos juramentos!..... .
“Aunque Lorenzo se opuso al principio á verla,: tanto insistí que cedió. Cuando quedé sola y ine lo figuré llorando de amor y arrepentimiento á los pies de; Julia, me mordí los brazos furiosa, y eai desmayada! en uu sillón, siendo mi último grito uua imprecaciónI de aogustia—Dios me ha maldecido!
“Recobrétne antes que regresara Lorenzo, y le a-! coji con una serenidad que le sorprendió. ¡Ciego! nol sabia leer en mi frente lívida, ni en mis apagados ojos;
mi terrible dolor!----- Interrogúele y me contestó
que Julia se habia resignado á lo que ya carecía de remedio. Su voz era ronca al expresarse asi, su mano uo estreché aquella noche la mia al separarnos. Sin duda me odiaba como al obstáculo que leseparaba de su ídolo!_____
“Otra le hubiera atormentado con sus celos; yo seotia hervir ese horrible volcan en mi corazón v nunca lo demostré. Le reia salir, sospechaba que marcha ¡ ba á su casa, y uo me vengaba sino recibiéndole á su retorno con una frialdad llena de desden. A veces sej aproximó á mi, como ansiando renovar nuestra intimidad pasada; yo le contemplaba entóneos fijamente, y
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE
MINISTROS.
La Reina nuestra Señora [Q. D. O.] y su Augusta Real Familia continúan sin novedad en su impórtame salud en el Real sitio de Aranjuez.
REALES DECRETOS.
Atendiendo á. las razones que Me ha expuesto ei Teniente General del ejercito y armada D. Francisco Armero y Peñaranda, ministro de Marina, Vengo ea admitirle la dimisión que ba hecho de este cargo quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lea|l tad con que lo ha desempeñado.
Dado eu Aranjuez á tres de Mayo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real
mano,—El Presidente del Consejo de Ministros_JudQ
Bravo Murillo.	-
—Teniendo en consideración los méritos y circunstancias que concurren en el Teniente General de la armada D. Casimiro Vigodei, Capitán general del dc. partaraento de Cádiz, Vengo en nombrarle ministro de Marina.
Dado en Aranjuez á tres do Mayo de mil ocho-cientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real
mano.—El Presidente del Copsejo de Ministros_JU8n
Bravo Murillo.
—Hasta tanto que se presente á tomar posesión dr,¡ Ministerio de Marina el Teniente General de la armada D. Casimiro Vigodet, nombrado por mi decreto de esta fecha, Vengo en disponer que se encargue del despacho del mismo el Teniente general D. Juaqu¡„ de Ezpeleta, Miuistro de la Guerra.
Dado en Aranjnez á tres de Mayo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Esta rubricado de la Rea| inauo.—El Presidente delConsejode Ministros—Juau Bravo Murillo-
MINISTERIO DE ESTADO.
La Rema uuestra Señora se ln dignado nombrar por deeietos fecha 4 del actual
Cabíllero gran cruz de la Rea! y distinguida orden de Carlos 111 al Mariscal de campo D. Autonio María Blanco, segundo Cabo que ha sido de las islas F ilipinas.
Catialleros grandes cruces de Isabel la Católica a D. Gerónimo de la Torre de Trasierra y D. Juau Se. villa. Ministros togados del Supremo Tribunal de Guerra y Marina, todos á propuesta del Ministerio de la Guerra.
Caballeros grandes cruces de la misma Orden de Isabel la Católica á propuesta de la Presidencia dol Consejo de Ministros á
D. Pedro Goossens, D. José Gastero Serrano y D. Jaime María Salas, Consejeros ordiuarios de Ultramar; yá D. Miguel Ruiz Martínez, propietario de la ciudad de Sevilla.
— La Reina nuestra Señora se ha dignado nombrar por decretos fecha 4 del actual:
Caballero Grau Cruz de la Real y distinguida Or leude Carlos III á D. Francisco Javier Castillo \ Navia, Marques de Jura Real y Senador del Remo- v
Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabr: la Católica á don Aodres Arango.
—La Reina uuestra Señora por decretos de 7 del actual se ha dignado conferir la insigue Orden de Toison de Oro á S. A. R. el Príucipe de Galea, primogénito de S. M. la Reina de la Gran Bretaña é Ir lauda; y nombrar
Caballero Gran Cruz da la Real y distinguida Or den de Carlos III al Conde de Turgot, Ministro ii. Negocios exlrangeros de la República de Ftaueia. MINISTERIO DE LA GUERRA.
Reales decretos.
Vengo en relevar del cargo de la Capitanía general de las Islas Canarias al Teniente general D. Antonio O-doñsz, quedando muy satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.
Dado en Aranjuez i cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado déla Real tnaqo.—El Ministro de la Guerra.—Joaquín de Ezpeleta.
—Atendiendo á ¡os méritos, servicios y demas cir cuustancias del Mariscal de Campo D. Eusebia Calón-ge, actualmente Comandante general del Campo da Gibraltar, Vengo eu nombrarle Capitán general de las Islas Canarias,en reemplazo del Teniente general 1). Antonio Ordoficz,
Dado en Araojuez á cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y dos. — Está rubricado de la Real mano.—K! Ministro de la Guerra.—Joaquín de Erpe-leta.
—Atendiendo á los méritos, servicios y demás circunstancias del Mariscal de Campo D. José María La-viña. actualmente Gobernador militar de ia plaza de Cádiz, Vengo en nombrarle Comandante general del Campo de Gibraltar, en reemplazo del de igual clase D. Ensebio Calonge.
Dado en Araujuez á cuatro de Mayo de mi! oche- 1 cientos cincuenta y dos—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra.—Joaquiu de Ezpeleta.
creía adivinar que la compasión lo impelía á desearlo.
A esta idea mi corazou palpitaba herido innrtaltnente y ini sonrisa helada paralizaba su efusión. Yo deber í¡ la lastima las cariñosas demostraciones de mi consorte1
____Prefería morir antes cien veces.
“Recurrí á mi piano cou el aún i devorada por una horrible angustia, y el fiel instrunidftto volvió ájeinir conmigo. Su elocuente voz pintaba mis tormentos con taina verdad que ainenudo Loronzo se extremec ó como si los sospechara. Una noche mi corazón estaba tan triste, mis lágrimas contenidas me hacían tanto mil bajo mi máscara de hielo, que mi piano pareció gritar y sollozar también. Lorenzo quo me escuchaba me
preguntó—Qué tieues?.........Me seutia morir porsu
amor y no obstante posei suficiente animo para contestarle con una indiferencia glacial—Nada tengo!-
-Me distraigo locando.
Lorenzo se levantó como indignado y salió exclamando—voy á casa de Julia!........
Estas palabras me hicieron sufrir tanto quo para reprimir la explosión delirante y loca de mi dolor lorióse, toqué ei Carnaval de Fenecía con un aplomo que me sorprendió á mi misma, con uuaalegtía burlona que era el canto d t Batanas sobre los t a-mentó# del abiein"-“ Aquella noche perseguida por el horrdile imoni-uio peuetré mi el aposento de Lorenzo luego que Ir creí dormido, aasiaado contemplar con toda la teruura inmensa de mi alma su adorado rostro miéutras reposaba.— Lorenzo mió!—murmuré entre sollozos das-dolo el tierno dictado de los rápidos dias do nuestra dicha. El se ajitó con las visiones del sueño y balbuceo —Julia! Julia!......
El nombrado la rival á quien mi orgullosa delicadeza le habia pormitidoaproxiinarsa imprudentemente me heló el corazón, y detuvo la explicación que qtuz<s pensaba yo tener con el al siguiente dia. Hat de »> 1 asustada, trémula y desde entonces acabé do conven cerme que Lorenzo no me habia amado jama», que solo experimentaba lástima hacia mi.
“Esta convicción insoportable para un caractei como el mió ine há dado la miterte.
“Lo conozca...... Lorenzo quedará pronto h >r®
y se unirá a su J nlia. A ellos la felicidad, á mi al sepulci« espantoso, Y todos ignorarán m’s padecimientos sin límites antes que el dolor moral hava logrado vencer las fuerzas fisicas de mi juventud, antes que el al'11,1
haya destruido la materio!___
“Lorenzo pensará al acordirsb de ini—Era una
muger frji é indiferente!._..Y solo Di»s V ni' f,1,a"a
sabra'i cuan sensible y apasionado era el corazón de
pobre Violetal______	j \
“;Ali! es horrible la idea que se me ha ocurrido » borda de la tumba, de que q lizas mi orgullosa resc 1,1 apagó ?l amor que Lorenzo comenzaba á sentir poi 1° • que quizas si yo no lo hubiera rechazado ni ecu 1,1 mi alma, el no hubiera vuelto á acercarse á Juba ■■■■ “Ya es tarde de t idos modos para remediar 11
hecho!_______ Adiós! adiós! y que el cielo bendiga a
Lorenzo y Juba!_______”
—Pobre Violeta!—exclamó Adela al concluir enju
gándose los ojos—tan hall >, tan admirablemente dota da por la uaturaleza y la fortuna y morir dosesper i1
por culpa de un orgullo tnal entendido!.....-	,, ¡
—Tu piano debe serte sagrado desde a^0lí,'J~:,ll j. yo meditando on la extraña historia que aca ana | escuchar.	, . a¡ I
Apresúreme á regresar á casa, para trasla ar * papel, ái Lorenzo la lee en mi folletín, c mocera inestimable tesoro era el alma de la muger a S“1 ■ w cusaba de no poseer tina. ¡Ob ciego que u0 , adivinarla!......Acuérdate a lo menos de qu a(j;0s¡
timas palabras de Violeta fueron Adiós------77, te
que elCielo proteja i Lorenzo y Julia. - - - -	'
salvaran de una desesperación tardía, rnu