wan—mu» . , —• rmr—inann
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra de 26 años, buena la-
randera y planchadora, cocinera, criandera, parida de varo« de un mes, de buena leche, sana y sin tachas y de buenas cofifcw-bres,en 600$ y los derechos.—Un famoso caballo de 7 cuartas de alzada, propio para carruage 6 silla, color oscuro y de arrogante estampa, en 12 onzas: calle del Sol núm. 81.	3
Se vende un negro de arrogante presen-
cia, muy aseado, general en los trabajos de muelle y exactísimo en el pago de sus jornales, sano y sin tachas, en 450$ libres, sin ! responsabilidad y con ella en 600, ó bien se permuta por otro' buen cocinero, pues para la adquisición de éste se enagena u-quejl y se alquila un calesero: calle del Rayo número 40.
Se vende nna morena de 17 años de edad,
mas que regular costurera y cocinera, entiende de hacer dulces y de buena batea, muy hacendosa, acostumbrada á gobernar niños, es de buenas costumbres, robusta y fiel: calle de la Habana núm. 87 impondrán de 7 á 10 de la mañana v de 4 á7 de la Urda»	3
Se vende una negra criolla del campo,
buena lavandera, regular planchadora y cocinera, joven, sana y sin tachas con su bija mulata de 4 meses, en 550$ libres para el vendedor: calle de Peña-pobre núm. 28.	2
mam
El ramo de peluquería está hoy montado ccn todos los re quisitos, con excelente# operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de con fec-cion y llenando todo pedido.
La venta se hace por MAYOR y MENOR.	6
DE ANIMALES.
Se vende una excelente partida de bue-
yes á propósito para trapiche la que se dará con toda equidad: En la loma de Candela, jurisdicción de Güines potrero de D. José María Travieso darán razón.
Se vende una pareja de caballos de vo-
lante, de 7 cuartas de alzada y 6 años de edad. También un hermoso caballo desilla, sano y nuevo v de mas de 7 cuartas: calle de Villegas n. 52.	*	4
Se vende una partida de caballos acaba-
dos de llegar de Tierra-adentro, hermosísimos para volantes particulares, son de bonita figura y de trote limpio, comprometiéndose ¿entregarlos maestios caleseros, según convenio.—También se vende un bonito caballo bayo, de 7 cuartas de alzada y buen caminador, propio para padre: podrán verse en el tren de caballos,calzada del Monte n. 76: frente al Campo Militar.
Se vendo un caballo moro agüinado que
tiraá gallado, de 3 años, sano y sin resabios y de 7 cuartas de alzada; y se compra un negrito de 5á 6 años; en la posada de Cabrera frente á Marte y Belona.	2
DE CARRUAGE».
Se vende un quitriu de medio uso, muy
lólido por lo bien trabajado que está, con Iti recomendación de no haber sido retocado, pues conserva la pintura y vestidura de cuando se hizo de nuevo, el plutiuage os de priin ira y con los adornos del fuelle de plata y se dará barato: calle del Campanario viejo de la »aludentre la de San Rafael y San Miguel número 85.	2
Se vende un quitriu usado, fuerte y en
muy buen estado y se dá norato por no necesitarse: calle de ¡S. Miguel núm. 112£ esquina á la Lealtad.	2
Se vende un quitrín de medio uso y bara-
to: calle de Aguiar núm. 89.	2
Se venden en un precio moderado un qui-
trin de inmejorables materiales que ha rodado muy pocus veces, con sus arreos guarnecidos de muy poca,platay un caballo criollo, volantero, color moro empedrado, de 7^ cuartas de alzada.— También se alquila la casa calle del Campanario viejo núm. 140, utre la Sala d y Dragones.	2
^ DE A L H AJAS, MUE BLES
éInyecciones .le Barata con autoriza-
con del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en laque dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellaR en que vaenvasado un sello en el lacre de su topa, que designa el sitio en que únicamente sí vende en esta ciudad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina a la délas Animas”: firma del interesado.—Miguel PrósDero Barata.	2
Plantas.—Se acaba de recibir de los Es-
tados-Unidos una factual de plantas, árboles frutales y de adorno de las clases siguientes.—Pinos de Ociases, cipreses, manzanos, melocotones, albaricoques, cerezos, perales, ciruelos, groselleros, frambuesos, fresales y hortensias. Se venderán con equidad: calle deO-Reilly núm. 28, entre las de la Habana y Compostela.
Heno fle Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de m aderas situado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de Iibríto, de esmerada y correcta impresión y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
Aviso á los señores hacendados y al público
en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se lian servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calledel Consulado número 11. ri mera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, n donde puede proporcionar hormas de hoja de. jala de chapa . hierro, pintadas y estañadas, gabelas de hierro para estufat e solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabaje o todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo in odueido mejoras en la construcción, particularmente en las 1 cas, sustituyendo al alambre que antes llevaban cotí una ba la ó cabilla de hierro dulce que ias hace mas du aderas y coi rifetentes; y ademas de esta mejora, habiendo dem 3trado ía eX|.eriincía que las hormas de hierro siempre se quet- antan á causa de au prolongada costura, ha r jurado este defecto poniéndole remaches á distancias propon iadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto con a materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa ¿ matura. También se compromete á componer toda clase de .¿orinas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les eorn-pongau en la misma finca, pueden ocurrir á • uaiquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso \urgecia; de los que quedarán complacidos con la mayor economía; v no solo se limita á está clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
mero de hormas ó gabelas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno desús dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de ¡San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrurá gran número de farolas de^ nueva in vención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto ai intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pue» se han recibido estos último dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peí tre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran siirt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, eapique y demas mobles para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baálitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 taza?; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, jueg0 completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especiera charoladas, soperas de vario* tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento a los de factura, pues eomo los pedidos que reeibr son directamente de ias fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con suscubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	4
8.000 cortes de envases para azúcar de
piimera, frescos, se encuentran de venta en la calle de Aguiar ñ.103, y se dan á un real menos del precio corriente, pues lo que se desea es realizar, advirtiendo que también se venderán por fracciones,	2
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudio sde las islas de Cuba y l’uerto-liico, como remedio superior ú todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-lermedadesde la pi el,llores blancas Sil. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores ndquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo meJicamen to al publico después de haberle prepai ado concienzudamente conforme & las severas reglas de la q uimica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó «1 charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y facundo reino vege tal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com-
Srobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud e los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en lí*mstrucciou impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de Sun José, calió de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matan* as botica de I). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figuerou y Guanabacou botica de l>. Andrés Valdes, calle Real. 50
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Callk dk Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y i ICORES FRANCESES á ios precios siguientes: tinos tintos.	Del Rhin... 21-26
Beaune.....# 6—7-10-11	Frontiguan.. 24-25)
Volnay..... 10—11	Champagne
Pomurd.....	9-10-11	superior.. Il-U-U
Cóte-Rotie.. 81-94-12-14 i	COGNACS Y 1.190RES,
Chamberten.
Riehebourg.
Romanee....
Ch. Laffilte.
Ch. Larose..
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Aguacate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por I03 Sres. facultativos, concuya protección se honra. Ala solidez y perfección hallarán la equidad las personas que guaten favorecerlo.
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica The utrkuff lo mas hermoso que ee ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidé/, y fo mas recomendable que lien en es to módico del p:ecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con Ídem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el méiito que tienen, sillas d« privilegio de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburi, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de rodos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de ch rol y de madera de todoa tamaños, platinas de todas clases par í carruages y faroles de última moda maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noch para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elá-tieoB, botas de charol, bot'n tos de niño y eñora, sómbrenlos de paño y Je terciopelo ] niñor, látigo de coche, chuchos de montar y una infinidac efeet< todo superior, y en fin encontrarán cuanto sen con»., aiente la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo ce talabartería con proel tud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de comprar en otro parage llegue á esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modas se ha enriquecido nuevamente con el mejor y mas variado surtido de cuanto en su clase puedan apetecr las señoras y caballeros para las próximas fiestas Leales. Esquisitos damascos de todas clases, elegantes camisit s de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales redosos, muselinas primorosas; to'*o, en fin, cuanto puedan des ir las bellas se encuentra en la calle de la Habana esquina é a de Obrapía. Su dueño, que si no es por el feliz ulumbmm»en¡ de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido acer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequie if sus favorecedoras, y ofrece los géneros á prec os muy equi ni ves.
E á por la máxima del dia en las grandes capitales “mas valen muchos poco3 que pocos muchos.”
" COMPRASf
Se solicita comprar ua mulatico d 10 á
13 año.«; en el Cerro, frente adcolegio del S »ivador.	3
Se solicita comp ar un excelente cooiue-
roy repostero de primer orden: calle de Ena núpa. 130.	2
Se solicita comprar dos casas en intramu-
ros de esta ciudad, que su valor no exceda de 2,000$ cada una, sin intervención de 3. ° : calle de la Picota núm. 161._2
dido á los pocos oficíale sde zapatero, ha traído déla dicha Península operarios en número suficiente para poder dar mejor cumplimiento en lo sucesivo; advirtiendo que se acompañará un* tarjeta en toda clase de calzado puro que sirva de contraria.	3
>1 Beal Colegio de Escribanos juega en el
presente soiteo el número 30,031.	3
Se solicita á D Pedro del Castiilo, depen-
diente que fué de D. Pedro María de la Fuente en la ciudad de Trinidad, para un asunto de interes: calzada del Monte, talabartería de D. Antonio Moreno núm. 58.	2
Se solicitan do3 ó tres hombres blancos
ó de color que quieran hacerse cargo de una venta por la calle: en la de*San Miguel núm. 54 trataran de su >»j iste.	2
Albañilería.—Ua maestro de fábrica que
acaba de regresará esta ciudad de sus ocupaciones en lo.s ingenios, se ofrece de nuevo al público con sus servicios para hacerse cargo de cualquiera obra que se le confie, como se verá por algunas edificadas por él y presentando personas de respeto y responsabilidad que abonen su inteligencia y probidad. También se ofrece a levantar planos; calle del Aguila fonda y posada de Peniche. esquina á la de 1» Estrella duran razón.
ECONOMIA rÜBLICA,
En la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, se hacen cargo de con lucir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por e! módico precio de dos pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.	-	4
BAÑOS DE SAN DIEGO-
D. Francisco Rodríguez participa á sus amigos y hacendados que para el 1. ° de Febreio próximo pasa para los baños de San Diego en el mismo orden qae los años anteriores, haciéndose cargo de transportar y curar por medio de las aguas minerales á los negros que se le confien,para lo cual ofrece el me^or tratamiento y la garantía necesaria bajo el precio que se acordaie: en ía posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra informarán, lo mismo que en Guanajay en la de D. Manuel Busta-mante.	5
Un joven eue tiene personas respetables
que lo abonen, solicita una colocación, bien para escritorio de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó parala educación primaria: informarán de mas pormenores en la calle de Compostela núm. 155.	6
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de en nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curac/on de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de ios partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Agolar esquina á lude la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigo* y uí público que hupasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al húui, 42 de l a misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, tengion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mus aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas elinicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones d¿ la vista, tan comunes en este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hecho.-; con la mayor perfección, que así en la forma comosn el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguiré! uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villard», que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy po co dolor: calledel Pradon. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la hasta las 3 de la tarde.
P¡I ti ID! DI LICCU.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurpdinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporation en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar i	esquina á la de la Lampurilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de B minat.	_______ _
CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEVILA.
Habiendo sabido que personas malintencionadas han hecho correr la voz de que se iba á cerrar este establecimiento, nos vemos en el caso de anunciar al público que sigue con el mismo nombre y orden que anteriormente, y en él se hallará un surtido general de todo lo concerniente al ramo, hacióudose cargo de toda clase de trabajo de cordonería y pasamanería. 6
Un jóveu que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una »-.asa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la muñuiui hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los Sres. Diago
Mrs. M. L. Lluy ha trasladada su resi-
dencia de la calle de los Oficios esquina á la «leí Sol, á la extensa y hermosa casa calle del Inquisidor n. 36, conocida por el Hotel de Colon, cuy© nombre conserva; lo que se participa á sus amigos y favorecedores, advirtiendo que se habla el Ranees, inglés y español.	5
S
a¡«Asrr*.i
! («SI .a
t n irmm ua a ba, _
En ra as de buques.
De Savnnnah en 12 dias berg. araer. Rachobite, cap. Law-rene®, ton. 125 con arroz á Drake Hermanos v cp.Fusag. 1.
SALID iSDS UQUES.
No ‘Ribo.
¡£3P*A las 6 no quedaba buque á ía vista.
EXTRACCION.	Dei 1° ¡ Enero ai 19 aumento deid. al día 19	Extrae- 'Pota gra! cioii «leí »lei año. v, 20
Lajas de azúcar		16171 273		 16744
Arrobas do café		2112 		492 2604
Millares de tabacos...	12359) 		227) 12586)
Libras tabaco en rama.	9-1776 			 94776
Bocoyes miel de purga	1371) 		250 1621)
Tercerol. miel abejas.	90 			 90
Arrobas de cera		4651 			 4654
Pipas de aguardiente.	2U0 			 200
	CABOTAGE,	
	—	
San Julian.
San Estéve .
San Emilio» Grénache...
VINOS BLANCOS.
Grave......$6—7—14
U1-'.I1-I3-I4-15-10 Costine... $ 8)—9—9)-IO-10)	
13-14—15	12*-13-13H7-*U
14-15—16	(Curazao de Holanda.. 25$
12-19-20	> „ de Burdeos.. 18
16-17	Anisete de Holanda... 24
17-18	\ „ de Burdeos. .. 18
6—7	Maraschino di ZaZZá.. 20
6-7	' Kirsch 		- 1^
51-6 )	{ Ajenjo blanco y verde lejtil-
25J-26)	mo de Suiza !yc. y vinos /rail-
Sauterne....
.....
OOTdis......
lirez •••■«*• Äau Feray.. Riveealtes.. Hermitage..
6HI-14
11-12
12-13
8|
12-13 25-26 30-32
[ceses en cuarterolas.
\ »NOTA.—Las cajas de vin» json de 12 botellas ó de 24 me >cliíts, y las de licores de 12 tarro ^grandes#
\ OTRA.—Los vino» so expenden por medias cajas y ioi ¿licores por tarrea.
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Primera factura de 1852.! f $
Podemos nsfiçurar »1 (<úbl >q"e la reines» de peg^erí« francesa q»« acabamos de reci .; po
el
siuo la tusyor, una de las mu * en eat» plaza.— A 1« variedad del dad muv auperior.—G dancovm, Mompeli^, t con. Ctutolmt, Mongenet el Connr «v,Ma»Uy,GuMau(L Dr. Picnr, L ver, Naquet, Tamassicr, Lau^tcr V ÍSl&ricniiu»» de donde proceden too» recibido ricas y «logantes negra* de do» clases.—Magmfic muy dtatingaido», guarnes de . negro« f é* coloree, claro« y o roe; a*t»T ellos largo® de «oiré reso con puatedl charol > suh
de le w B

fido«)
sue hoc
it	it Iucmm, h jraad« y asco* id«.
bergantín Gustare es, andes que se hayan recibido surtido reúne frescura y cal¿-lain, Lubin, Cottan, Piver, Violet, Ha-rd¡n, Damarcon, Rossigncl, Dutmir-Pmaud^ Rambourg, Sais-tier, Grand Motiísne, Ma-» et fils, y Fariña, son los •tae mee necia».—También he-orbatas de seda do novedad, y s vestidos de damasco floreado >u*ia legítimos bleucos, paja, •uros, para señora» y cacalle->er» señora».—Borceguíes de v.ide.e de cerro do oro y zapa-s.—Borceguíes y ido pera hombre
articulo», así de modas como
\i Ut ILKÍlEí»
Se solicitan vendedores bieu sean alqui-
lados por meses ó ibonónd lies 2 reales sencillos por cada peso que vendan: irnpondián en 1» calle de S. Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: en He de San Miguel número 106.
Se alquilan dos criadasj una exce eote cc-
ciñera, ivtiy n -t	y la otra general lavandera y planchadora:]
calledel Empedrado núm. 35.	3
Se alquil» para el campo y o talquier
cías© de trabajo, u tu negra muy tuerte y robusta, en 14$: calle de Cuba i|. 137	3
Se solicita alquilar dos negras que no ten-
gan ninguna habilidad: calzada ele Gaicano núm >4.	4
-----	KSCLAVOrS PROFUGOS.
xEl dia 3 del corriente fugaron del pueblo
de Bejucal dos negros Humados Manuel Guillen, crioty», cuino de 34*añoB, tiene una cicatriz en la parte superior del ojo derecho, vestido con pantalón de rusia y camisa de platilla. El otro Humado Rafael Ramírez, vestido -da listado de costa azul; ambos llevaban sombreros de paja viejos, fueron comprados en Bnvamo á I). Antonio Rendon.
Se suplica la captura á los señores capitanes de partido, gratificándose generosamente a! que los entreguo en la «alie de los Oficios núm 7, escritorio de los Sres. Fontanills y Llanusa.
ENTRADAS.
De Sagua la Grande g. 2. ~ Rosa, p. Carratalá, 80 cajas de azúcar.
De Remedios g. Mercedita,p. Anciano, 600 arrob. de cera, 25 cueros 9 millares de tab-eos.
De Id. g. Industria, p. García, 250 id. 80 id.
Del Muriel g. María,p. Fiiin, 140 cajas de azúcar.
De id. g. Dolores, p. Cordero, 156 id. 16 pipas de ugt.
De Sierra-Morena g. Lugardu, p- Capelo, 124 bocoyes miel 3 pipas »le agt,
De Bajas g. Reglita, p. Badaró, 56 r úo» de tabaco. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Rayo, p. Curballo, con efectos'
Paru Baracoa g. Prmlencin, p ‘ ornuera, con id.

para *e eXo«, v
NOTICIAS SUELTAS.
El Ldo D. Simón de Cárdenas, síndico
procurador general de esta ciudad, participa a sus amigos y al publico que ha pasado su habitación y estudio á la calle de la Amargura n. 49 entre las dei Aguacate y Villegas.
El Real Colegio oe Cor redores juega en el
presente sorteo el billete entero número 36,452.
Don 69róaimo Caorizas anuncia a sus
numeroso» favorecedores, haberse hecho cargo de su taller de zapatería, sito eu la calle de O-Reilly núm. 107, entre Cuba y Aguiar; y deseoso de complacer á cuantos le favorecen con su protección, ha recorrido las principales de la Península y proveído de cuantos efectos concernientes á toda clase de calzado oara caballero«. Y 4 fin de e\ .tar demoras en lo» pedidos.de cai-stdo, «orno Intel tenia que • ¿ceder, indiepenezblemente aten-
^ A D. F. Alvarez.—9 barriles de leí uas ahumadas, 10 id. de 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Haba-mantequilla.	nflj haciendo entrega los interesado» de sus pasaportes, to-
A D. H. Cahuzac.—89 canastos de champagne.	mando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos
A Sotoloago Asencio y cp.—22 bultos con efectos de me-¡abordo, los que no se hallan comprendidos en ía lista que dicina.	j se pasará al Sr. Comandante de este Puerto.
A Drake Hermanos y cp.—10 cuñetes de champagne.	DRAK.E "HERMANOS Y CP.
—De la gol. amer. Zephir, de Charleston consignada á Pía- j-------- -------■ -	------------------—^
ke Hermanos y cp.	PARA NEW-OItLEANS.
Al consignatario.—114,815 libras de arroz.	La hermosa y muy velera fragata americana Paquete deva-
----Del berg. amer. Roscoe, de Boston consignado á D. Car- por y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando
ricaburu	j de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados M. Gacon
A! consignatario.—5,100 cortes de $ para azúcar.	1 -D l 2ii) tunela las de construcción teniendo todas lascomodi-
----Del i-erg. aiuer. Mont«gne,de Bodon con-íguado á D. J. dades posibles p ira los'pusageros, se aguarda en este puerto del
Ca/riciburu.	de Cha eres sobre ei 28 del presente mee y verificará su sali
A D. J. Morland.—4.505 rórfes de ($ para azúcar.
Extracción cbl depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Lufiite y cp.—350 piezas zarazas de algodón.
Por I). F. Aloz y cp.—330 barriles harina de maíz.
Por Busing Stamer y cp.—12,250 varas cíe s dea!godon.
Buquesque comienzan su descarga.
Berg. esp. Jines, proc. de Liverpool.
Id. amer. B. Jomg, id.de Bath.
Id. id. Recharite,id. Savannah.
Gol, id. Wesport, id. de Wiscasset.___________
da e! 30 del mismo. Admite pasugeroseu la cámara á 40$ en la 2 33 30$ y en la proa ó 20$ que se pagaran en !u Habana haciendo entrega los interesado* de .sus pasaporten y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista »:uj se pasará al Sr. comandante de estepuerto; iambieu admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo lo3 cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios-ios Sres.
drake y comp.
& BUQUES A LA CARGA.
fala Barcelona.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Humadas, admite cargan flete y pasageros. Impondrán en la calledel Baratillo núm. 4.
________________ANGUERA Y VIL A.________
paRACADIZ
Saldrá dentro de breves dias la fragata española DIANA, capitán D. »Manuel Mora, a mite carga á flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de.
*	D. JOAQUIN GOxYIEZ Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRECITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto de! de New-OrDans sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán reeibdos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que.se pasará al señor comandante de estepuerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 28 al 30 del corriente la. frugata esp añola Herniosa Baylen, su capitan D. Miguel Viüalonga; admite carg á flete y pasageroslos que recibirán buen trato La despachan los * SRES. SOBRINOS DE JOAQUIN GOMEZ Y CP
Para HaMüUkGo.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebei-ra y admite un resto de carga á flete. Impondrán sus consignatarios ios Sres.
•	OHLMEYER Y CP.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUB V: admite un resto de cu rga y pasageros á ios cuaíes se ofre ;o buen trato. Lo Uepu chan
PEÑASCO hermanos PARA LONDRES.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera fragata .española PERLA, capitán Audicoechea, [A n.J admite tabaco en rama y labrado á flete moderado, impondrán.
DR \KE HERMANOS V CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá positivamente el 22 del corriente la muy velera fragata francesa PAQUETE MaRIE, capitán Libert: admite solamente pasageros qne serán alojadas y tratados como de costumbre.Se despacha en la calle de la Lamparilla, esquina á la de Mercaderes número 2 por
*	ZaNGRONIZ hermanos y cp.
PARP ANSTERDAM.
Saldrá á p incipios de Febrero el Hermoso y velero bergantín holandés SUELbiElD, su capitán Meyer, admite carga a flete é impondrá su consignatario.
____________________________D. H. ROTTMAM.______
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es buque nueva de 1.® marcha y recientemente fur ado en cobre, y admite carga aflete si se presenta oportunamente , y pasageros á los que brinda su capitán D. Cefcrino de P. Panno un esmerado trato. Se despacha en la cade de Tacón núm, 88£. ______________________CEBtLLOS Y RIJBIRA.
PAKa NcEVíTA Y oltJAKA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numantilla: admite carga á flete y pasageros, los que s'erán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado, ímdondrá su patrón á bordo.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán ios Síes.
*	PARDO S PE LAYO Y CP.
PARA VIGO Y LA TORUNA.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGO,capitán D. Ramón A. »Martínez, admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 21 del actual á las 11 de la mañana en el muelle de caballería se rematará el Bergantín americano Francés Lord forrado y claveteado en cobre, varado sobre el bajo de “a ensenada de M arimelena sus palos se hallan en el muelle de Azpeytia, dos hermosas anclas y cadenas de 75 brazas, continuando el remate de la jarcia, velamen &,c. perteneciente al expresado buque, todo en el estado en que se halle.	1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematará e miércoles 21 del corriente a las 11 de la mañana una negra ñora brada María. < orno de 45 año3 de edad, regular lavandera y planchadara tasa a en 350$.
El Juéves 22 del corriente á las 4 de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, una paila de vapor vertical do fuerza de 12 caballos, 12 gabetas para ingenio con sus correspondientes corr doras y un tanque de hierro, cuyos efectos se hallan en la antigua refinería del Tívoli calle de San José esquina á ja calzada be Beíascoin.
El miércoles 21 del corriente á las 11 de la mañana se re« matará á uso de feria un negro de 45 años y general de campo»
El miércoles 2l del actual á las 11 de la mañana se rema« taré, en eí muelle de caballería el bergantín americano Francés Lord,forrado y claveteado en cobre barado sobre el bajo de la ensenada de Marimelena, sus palos se hallan enel muelle de Azpeiiia,crmsus dos hermosas anclas y cadenas de 75 braza» continuando el remate de lajárcia, velamen perteneciente al expresado buque todo en el estado en que se halle.
El viérnes 23 del corriente á los 11 de la mañana se tema* tara ausodeféria un negro de campo y carretillero, como de 30 afios de edad.
--y	'	'■ ’ _	' ~	•*''iks'
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Ooruna, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Emeil y comp.
PARA CAMPECHE.
Se hará á la vela el del 21 al 24 corriente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE capitán González; admite carga á flete y pasageros. Impondrá en la calle de San Ignacio n. 116, M. DE S \NLELICES.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, saldrá dentro de breves dia&, admite un resto de carga á flete, así como pasageros lo despacha.
M* DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Saldrá el 21 del corriente el bergantín esp. MARTIN,cap EsCiiiza, admite carga á flete y pasageros. se despacha en la calle de San Ignacio núm, 116,
I). M- DE SANTELICES.
PARA NEW-YOKK.
Saldrá el 21 del corriente la muy hermosa y velera barca americana CH 1 L DE HAROLD, su capitán Olmted tiçne la mayor parto de su cargamento comprometido y admite él resto a flete, expecial mente tub acos y también pasageros, á los cuales brindaelcapitan un esmerado trato. Impondrán sus con-*	S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEVV-YuRK.
Saldrá el 28 del corrí nte la mu v velera fragata americana PAQUETE CRISTOBAL (JOLON, capitán Coffiu, forrada y claveteada en cobre, tiene la nmyor parte »le su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar; tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: jmpondran el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
P' RA NEW-YORK.
Saldrá á ia mayor brevedad la nueva herniosa y muy velera fragata americana PaQUE l'E PARO DI, cu pitan Rich bien conocido en esta carrera, concluida que seu su descarga, empezará á cargar, teniendo listo la niavoi parte de su cargamento; admite á flete el cómputo de 500 $ te azúcar, tabaco en ruma y labrado y pasageros pura los cuales tiene una hermosísima cámara y resibiian un fino trato: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
VAPORES.
IMPORTACION
——De la barca amer. Parodi, de Nevv-York consignada ú Drake He» manos y cp.
Al consignatario.—5$ 13pieza»y 428 tubos de maquinarias, 3 canastos de champagne, iQ pieZaS de maquinara.
A D. E. Caucho s.—12 barriles de cerveza, 5 de galleti-caBde soda.
A Store y Spulding y cp.—$ cascos de grasa.
A D. B Mav y • p.—124 tesinas papel de imprenta.
A Ulrice P ¡«y e — 2 ($ con piezas de bronce, 18,400 libras de carbón animal, 6 cuscos de grasa, !5 barr les de corve c, 5 ($ coiégal le ticas de soda, 12, i 00 arcos de madera.
A Pu:g y Llopart.—197 sacos de pávilo.
A D. M. Mayor,— 180 doc.cnj'tu» de betún.2 hurriloscon clavos de hierro, 12 0 con puutilias de id.
A D. E..G. Sturge«.—3 bultos cen efe» tos de talabartería.
A Laffite y cp.—1,000 resmas papel de estraza, 20 barriles de cerveza.
A D. S. d1 la Huerta.—V,200 resmas papel de estraza, 10 !k 1 tos id. de color, 1 (Acuñetes cou puntillas de hierro, 8 barriles do manteca.
A í >. ri. (•. Burnhatn y cp.— 5 cascos de grasa.
A C- F. Mar y.—12 barriles de cerveza.
A l> D. Martínez y Cortés.—1» bultos con efectos de ferretería, 45 barriles de alquitrán,30 fi' los <1® estopa.
A P. J Calzada.—30 barriles ue cerveza.	i
A Fernandez Pozo y cp,-—4 pipas de aceite linaza, 8 ¿barrí-Ies humo de pez,
A D. V, Cútala.—42 bultos con efectos de medicina.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR E; PAÑOL SIRENA.
Su capí tan D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de le llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Day.-uesnias, Coloma, Colon, Pun-tu de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Curtas para la Colonia y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Bátubanó los juéves por ia mañana..
G0LELA J0SFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildra todos los lunes después de Iit llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colonia y Colon, regresando los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D..Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves a Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Re VENTOS Y COMP.
VAPOR GxGEN.
A D. R Morison y e»».—24 (2 con planchas de cobre, 60 i ftrdoa ac rn-.ji i, 5 f^nv-rola» aceite de linaza, 30 barrites carne
de vaca, 5 i:¡i8.-ns .i«* jamones.
A D. A. Forran y cp.—1.4 bu t.»■< con efecto? de ferretería. \ A Cu¡■ ; v cp.—6 cuñetes de mantequilla.
A D. J. BoJdaur-40 id.
A D. D. Lach ttierre.—59 barriles de cerveza.
A D. Ildefonso Milá.—29 bocoyes de cáscara para c urtir, i A D. P- Menuive.—15 tercerolk» de grata.
VIages extraordinarios.
Saldrá el juéves 2i dei corriente á las 7 de la mañana para Cabañas y Balim-Hondd.
De. Bahía-H mda para esta el viernes á la misma llera.
Si se reuniesen algunos pasageros tocará tumbiea en el Mariel.
Lo despachan en la calle do la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARACHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete devapor y correo de los Es Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de ^evv-York sobre el 30 del corriente mes y verificará eu salida ei 31 dei mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en ia de proa 40$ que se pvgará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un ^recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo I03 que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paqueta de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán el Teniente de la Marina de dichos Estados J, T. Schenck de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas ias coodidade i posibles para I03 pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chigres sobre ei 23 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la según«
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, 1rs giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madri Málaga, Granada, la Coruña. V: Santander, Bilbao, San S en todas cantidades en ía calle de calle de la Obrapía ios señores
Barcelona, Valencia, Alicante, Ferrol, Rivadeo, Santiago, . Padrón y Gijon, á la vista y üba número 12U, esquina ála
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinur del Rio se girai» á b 4000 pesos.—impondrán en la calí los señores
i vista bastala cantidad de .• ¡a los Oficios número 77
KEVENTOS Y COMP.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en lacullo de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA A VUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señoree.
Noriega.Olmo y O.
Ätrsms»
Hormas y G ab atas para purgar azúcar.
Con el objeto de r*ulizar iiun factura se halla de venta un surtido generul, maque se esperideu á precios equitativos.Impondrán en la calle ile la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio.
Viuo chacolí blanco y rojo y Valdepeñas
en cajas de á botellas de superior culidady de la cosecha de año de 1848. En la calle de Cuba núm^ 121 duran razón.
•i
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iies d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de ia calle de Cuba núm.i2 > esguín » . de I » Obrapir..
Para realizar uua factura se veñcüfá
precio ínfimo vino legitimo de Jeréz muy superior en barriles de á una y d. s arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquilo) ála de ¡Mere deres.
100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acabau dé recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, eseogi0ndo.se al gust > del qut¿ las solicite, en lucalle de los Oficií'S tiuiu. 77, casa de los Sres, _____________________ REV NTD8YCP._______________
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm, 85.
D. ri. C.BURNHaN Y CP.
Ni el capitán de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigan los individuos de su tripulación.
________________FRANCISCO ALVAIÍEZ Y CP.
OORf APLUMáS
i. ¡w.f 9Ti »tíos jms RODG SSRS
Habiéndose sacado los costos so hará uua rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de Ja imprenta del Gobierno caÜ6 del Teniente-Rey n. 13
¿n eí escritorio de D, Francisco de Goy-
rv y Beazcoechea, calle de la Amargura núm. 45 se solicita
a 1). José Mira para un asunto qui le concierne.
_____
üua goleta de porte de 110 toneladas,
de maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. 116.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en ía calle de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, H U, ,I¡ 1 Calle de ,-Snu línucio núm. 75.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un suiiido generul en la ferretería de D Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente a la Puerta de Car-pineti.
Frijoles negros de Veracruz, legítim
(le Suri Andrés de Tuxitun sa bailan de fciitu en el almacén víveres de lo Sres.Noriegu Olmo y cp., calle del General El entre la pbt/.a de Armas y el muelle de Caballería.
Vasos ó bombillos de colores para iiun
nacionesacabudosde recibir por los últimos buques Ilegal di 1 iNorte de diferentes clases los cuales se expenderán á p cius equitativos en la calle de S. Salvudor de Orta número escritorio de I). Manuel Fernandez de la Huza.
Coleoeian de los partes y otros documentos publioados en la Gaceta Oficial de la Habana
Retel-entes á !a >nvasiou de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de veuta eu el despacho de esta impreuta.
DEPOSITO DE JABON.
El jabotí de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del CarapauarL- Viejo, se ha trasladado al almacén de viuo y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cobre ingles superior para forrar buqués
y r -nes; rurtido des te el núm. 16 al núm. 30, 6 sea de 4} 4 q . .cal cada plancha, se vende á precio moderado en la calle cíe la Lamparilla núm. 91, José R. de \queche.
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
IMPRENTA b«L GOBIERNO