
Il
til
■fi #
‘Ri-; i :
M
■
¿il
■ 13* A

charolad», «operas de vario« tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículo» los pondrá con un pequero aumento é los de factura, puee como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extranjeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtidode bwñaderas, semicupios 6 medios baños, sorbeteras y enfriaderas con suscu-boa, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	3
8.000 cortes de envases para azúcar de
primera, frescos, se encuentran de venta en la calle de A guiar fi. 103, y se dan á un real menos del precio corriente, pues lo que se desea es realizar, advirtlendo que también se venderán por fracciones,
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey mira. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkufflo mas hernioso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidé/, y lo mas recomendable que tienen es lo naódieo del piecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo^ con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el méiito que tienen, sillas do privilegio de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruagea y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una inanidad de efectos todo superior, y en fin encongarán cuanto sen concerniente 6 la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratea y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de com-j ÍIi
II y 12re. una; sábanas de platilla de hilo amburguesaa á 12 y j que abonen su conducta, desea coIccar.se en una casa de co-14 rs.; f orros de catre de gante y rusia á 9\ rs.; calzoncillos de ; mercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi-crea de hilo á4 rs. uno. Idem platilla inglesa á 3 rs. Collares1 gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la prode azabache á peseta. Medias medias de oían á 3 rs. Idem á p¡a casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana y 2 rs. Idem de color entero I real: calle de Villegas entre las ¡hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escrito del eniente-Rey y Amargura, frente á la plaza del Cristo. de losjSres. Diago ^ ^	^	^
Í*rar en otro parage 1 ai *
COMPRAS.
Se solicita comprar ana negra buena la-
vandera, planchadora y regular cocinera, en venta real; y se vende un quitrin de medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina 4 la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta. Catalina, n. 128.
*• Se compran censos con el descuento necesario para aueel capital produzca el Ínteres corriente en la plaza: calle ile la Obrapia n. 35.
legue á esta primero y se convencerán de
i verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy faerte y precio bastante equitat ivo.
véndese nn magnifico piano de pierna de
calzón, de excelentes voces, de octavas, del acreditado fabricante Erard, de muy poco uso, en precio moderado: calle de Cuba núra. 121.	2
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algua terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas de emberjado de 1& mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su exquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocarse en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en i solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte, •1 cual se ha concluido hace dos me.ses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su duelo, se puede voris obra en dicha eaaa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.
Se vende la fábrioa de lioores, al lado de
la platería de Misa, calle de la Habana n. 161; en la misma impondrán.	5
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Bauzan descubridor de . cal cristalizada que con el mejor éxito se emplea hoy en la elaboración del azúcar; se apresura á manifestar al público la rehaga de precio que acaba de establecer en los barriles do la gxlrosada eal, que ha fijado en CUATRO PESOá, ó sea un tercio míaos del precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de desinte rée h&ciasus favorecedares, pues vsncidos los primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en óeta como en todas sUs empresas anteriores, puede, de hoy en adelante ofrecer esta ventaja de precio á loa Sres. compradores, advirtlendo que la eal se expende ea pipas de capacidad de 4 barriles á razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser estala mejor envasudura, entregando dos pedidos que se le hagan en el hoino de cal de la Real Junta de Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-cesto le la conducción. _
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida da cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente do Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y rae-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
CALENDARIOS para el afio de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con várias notas curiosas ó instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle da la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!!
de colores con forros á 3$, chupas y paletoes de holanda y terrea! & 28 rs., calzoncillo de crea de hilo 3 pesetas, patalones de dril ruso 3$. Chalecos de raso negro3$. Idem pelo de cabra 22rs. Idem piqué 2$. Corbatas de la exposición de Lóndres 1$ uua, forros Je catre superiores 9¿ rs. uno, pañuelos de seda de la ludia grandes á 6} rs., y un surtido de medias medias de oían y do Escocia, baratas: sastrería calle del Sel, entre las de Agua-cata y junto á la de Compostela n. 33.	3
ALUU’LKKES.
Se alquila una c; de mamp i te ría y te-
jo, eon sala y entrada de carr; 4 h n osos, cuartos de azotea y su esclera para la mis cocii muy buena con persiana lo mismo que el comedor ¿ oda el muy aseada, en 2J onzas: calle del Consulado núm. 37 cerca de la Punta á la otra puerta está la llave.	5
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 306.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se alquila nn mulato de buena ligara, ex-
celente calesero de pareja, zapatero de señoras, servicial, entendido y fiel, en una onza mensual, vestido y calzado; calle del Rayón. 40.—Tatnbiei se enageña por querer variar de dueño un negro de arrogante ireseucia, general en los trabajos de muelle, buen jornalero, m / exacto en el pago v aseado, sano y sin tachas, pero sin respo íhiíidad, en 550$ libres.
Se solicita alquilar nn negro excelente
dulcero*, calle de San ’guel número 106.
Se alquila i i negra regular lavandera
y planchadora y cocino a de un ordinario: barrio de San Lázaro, calle d Gervasio n. 55, éntrelas de las Virtudes y Concor dia.
Se alquila una negra para criander de
buena y abundante leche, muy humilde y cariñosa con . niños: calle de la Habana n. 74.
Se alquila un negro cocinero y calesero,
de buena conducta y hombre de bien: calle del Sol n. 55. 2
Se solioita alquilar un buen cocinero ó co-
ciñera: en la botica homeopática, calle de Cuba núm. 29.	2
Se alquila una negra joven, fiel y humil
de, con masque principios de costura, ágil para el servieio de una easa, criada de mano y propia p tra cuidar niños: calle de San Miguel núm. 112j esquina é la de la Lealtad.	2
PERDIDAS.
Se lia extraviado el cuarto de billete nú-
mero 25,366 folio 2, comprado en la subcolecturía de la Plaza del Vapor núm. 6. Se suplica á la persona que lo haya hallado Jo entr gue en el calé de Apolo, sito en la dicha Plaza, que será gratificada si saliere premiado.	4
En una volante de alquiler se quedó olvi-
dado el dia 13 nn hierro de marcar así M. H. V., que á nadie pue~ de inte esar mas que á su dueño y se gratificará ul que lo presente en la calle de Riela núm. 50.	2
&
Participo al público que desde el dia 7 del corriente se ha abierto laclase de Gimnástica,que está bajo mi dirección en el jardín del Real Colegio Cubano, calle de Neptuno esquina á la calzada de Galeano; lo que se pone en conocimiento de los alumnos.—Fil Director, J.B. Amadeo Cbaumont.	2
Don Florencio Padrón revoca todos los tante, ca,,i,an rium di«;
poderes que tiene conferidos hasta la fecha, dejando á los que *	...........
los obtenían en su buena opinión y fama. Barrio del Cerro y E-nero 13 de 1852* -Florencio Padrón.	*
Mrs, M. L. Llny ha trasladado sn resi-
dencia de la calle de los Oficios esquina á lu del Sol, á la extensa y hermosa casa calle del Inquisidor n. 36. conocida por el Hotel de Colon, cuyo nombre conserva; lo que se participa á sus amigos y favorecedores, advirtiendo que se habla el fran-ees, inglés y esp fiol.	2
ESCUELA NORMAL GIMNASTICA.
Berg. amer. Marcus, Pierce, de Franckforte Ber g. amer. E. L. Walton, .Titus, de Providrncia.
Bérg. amer. Grand Turk, Potter, de Providencia. SALIDAS.
14.	—Berg. amer. Louisa, Stubbs, para Bangor.
Id. id. Nanci Pratt, Carney, para Savannah.
15.	—Berg. amer. Annoveriano Culumbus, Alhnepper.
CUBA.—ENTRADAS.
4. Gol. de S. M, Churruca, eu comandante el teniente de navio D. E: Vil » de la mar.
Gol. ing. Jasper, Garand, de Jamaica.
Berg. amer. Champeon, Dickev, de Portland.
SALI IMS.
Frag. amer. William, Barley para Cienfuegos.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CHAGRES.
• La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y eorreo de los Estados Unidos PIIIL ADELPHIA al mando de bu capitán el teniente de Marina de dichos Estados J‘ Go.¿* van de 1.200 toneladas de eonstrucciou teniendo todas lascomodí* Jadea posibles para los pasajeros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su sali da el 14 del ¿mamo. Admite pasugeros en la cámara á 70$ en la 253 55$ y en la proa á 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pueB no serán recibidos á borJo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; lambien admite cargaá flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios parala remisioa á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
»> R V K E HERVI\YOS V COMP.
PaLA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONS-VTE, capitán Hura das, > dmite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
ANGUERA Y VILA.
Wkm
fmtf f*A 1A8A.NA. _
Entradas de baques.
De New-York en 12 días frag. amer. Parodi, cap. Rich, ton. 260 con mercancías á Drake Hermanos y cp. Pasag. 7.
De Bath en 21 dias gol. amer. Siam, cap. Durham, ton. 149 con maderas á D. S. C. Burnham y cp.
Pasageros.
De la frng. amer. Parodi, de New-Orleans
l). José J. de los Reyes, don Ch. J. Conklese, don Eduardo C. Morris. don Francisco Lasala, doña Isabel W. Evarts un hijo y una criada.
Salidas de boques.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
SVA 1 is 6 no quedaba buque â la vista-
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española DIANA, capitán U. Munuel Mora, a mite carga a flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de.
*	D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
La fragata española JOVEN MARI ANA, espitan D. Bartolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle de San Ignacio nuin. 97.
*	J. R. S4LAZAR.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete devapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D.Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 d^l corriente mes y verificará su salida el 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la do proa 25$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que ■e pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantín español HERMOSO HABANERO, su capita» D. Manuel Sebei-ra y admite un resto de earga á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y CP.
r.
E «PORTACION.
Para Hamburgo berg. esp. Antonio, cap, Gascue, por Steil y Wolff.
679 cajas de azúcar.
1276 millares de tabacos torcidos.
2832 libs, de tabaco en rama. _____________________
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudio sde las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por euvqecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de tedas clanes, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pí el,flores blancas toi. y todas las qne proven*
San de impureza e la sangre por los malos humores adquir o ó hereditarios.
Presentamos aste nuevo medicamento al público después de haberle prepai ido concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pt iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó •1 charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso v fecundo reino vege tal. 8us virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como loa Sres. Ores. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Rios, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos 4 esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fe en los casos para que se recomienda en Ja instrucción impresa acompaña los frascos que •e venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de 1). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrea Valdes, calle Real. 47
EL C0HRE0 DE ULTRAMAR.
Agente general. Mr. Auguste R. Langioelt.
C.lls dk Agujar ncmíro 81.
GRAN DEPOril IO DE VINOS V I IOOKES FRANCESES á ín prteiat ».guíente*:
TIROS tintos.	tIM Rliin...	2J-26
Be.un».-----------'-10-11 iFroiuignau..	2I-25J
Voluay......	JO—11	Champagne
Puraard.....	9-10-11	; superior..	11-12-13
Cóta-Koti... 81-91-1 »’-14	¡ cognacs y ucore».
Chamberí»«. §J-9¡-13-14-15-Hi;Cognac... $ Rj_9_9j-in-10j
NOTICIAS SUELTAS.
La Real y muy Ilustre arobioofradía del
Santísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra, Sra. de Guadalupe, celebra con toda solemnidad ¡a festividad de domingo tercero a las 9£ de la nuñana del dia 18 del actual, en la cual será orador el Sr. Pbro. D. José María Bergas y Solórza= bo, Y se participa á los Sres. cofradesde ambos sexos para su asistencia con la correspondiente insignia, y á los dema3 fieles que gusten concurrir á dicha festividad.—El Secretorio.
BAÑOS DE SAIS1 DIEGO.
D. Francisco Rodríguez participa á sus amigos y hacendados que para el 1. ° de Febrero próximo pasa para los baños de San Diego en el mismo órden qae loa años anteriores, haciéndose cargo de transportar y curar por medio de las aguas minerales á los negros que se le confien,para lo cual ofrece el mejor tratamiento y la garantía necesario bajo el precio que s» acordaie: en la posada de la Campana frente á la Puerta deéTierra informarán, lo misino que en Guanajay en la de D. Manuel Busta man te.	2
Se solicita-! 10.000 ps. oon hipoteoa de
cuatro tanto mas de lo que se pide en fincas urbanas: calzada de Galeano núm. 118.	4
Un joven que tiene personas respetables
que lo abonen, solicita una colocación, bien para escritorio de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó parala educación primaria: informarán de mas pormenores en la calle de Compostela núm. 155.	4
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección da Estudios, como reme io el mas eficaz de loa usados hasta el dia . su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos div ,rsos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle ea donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlin, Londres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en e«te pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculísticay de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con lu mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo 4 los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du. Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy po co dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la miñaría, y de la hasta la8 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruees ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ’'a omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante 1 tacion del vei ao las muías harán sus viages por el cami le la ^orgonr y en la del invierno por el de Cruces. Para	itar 1	inconvenientes que son
bien comunes por la vía ti Jhagi	4 causa de las muchas
lluvias, se ha establecido un depósno en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasugeros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrech ¡s pasos del camino; excepto cuando con grandes gastóle ■ tiplean violeteros naturales del pais que los reías maldas.
foy y Compañía, tienen el honor de infor-ss puedan interesarles que los bultos no de cien libras ni de medir mas de cuatro vengan cubiertos con buenos y suficientes
EXTRACCION.	Uel 1° de Extrae-Enero al 14 aumento cion del de id. al dia 14 «lia 15.		Tota gra del año.
Cajas de azúcar			101321 		2135J	12267j
	2112 			2112
Millares de tabacos...	6338 		1558!	78961
Libras tabaco en rama.	19908 			19998
Bocoyes miel de purga	1160 		150	1316
Tercerol. miel abejas.	SO 				90
Arrobas de cera......	4575 			4575
Pipas de aguardiente.	200 				200
Richebourg. 13-14—15 Romané**... 14-15—16 Ch. Lafliite. 12-19—20 Oh. Laro*«.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 *au Julia;». 6—7 6—7
¥*fíO* «LAICOS.
Grave......$6—7—14
Santero«...»
bornee.....* íl-12
Oublie.	1*43
Jarel.•••«.•	8*
Parmy.» 12-13 Riveealtee», 35-26
H.raiiUí«..	J
¡uCorbaticas de so toras á 6 rs.!!!
12l-l3-l3|-17-20 (Curasao de Holanda.. 25| j „ de Burdeos.. 18 jAnisete d*' -lolanda... 24 j ,, Burdeos...	18
;\Jar&j?i niao d» Zazza.. 20
Kirschwu*>>er......... 15
¡ Ajéfyt blanco y verde lejik--to de Su isa Jfc. y vinos fran cose8 eu cuarterola*.
\ NOTA.—Las cajas de vino ;8*n de 12 botellas ó de 24 me ;dias, y las de licores de 12 tarros grandes«
i OTRA —I.o* vinos se expenden por medias cajas y los picores por tarros.
conducen sobre Por tanto, R. A mar aquellos á quit han de pasar de ma pies cúbicos; adenu encerados.
El; ue desee mr gentes t e la Cornpa
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Merena g. Angeli ta, p. Marin, 24 Je azúcar, 69 bocoyes de miel.
DESPACHADOS.
Para Siguapa g. Cecilia, p. Canaly, con efecto«.
Para la Teja g, 2. a Sofia, p. Seijo, con id.
Para Cuba ños g. Tereeitn, p. Garcia con id.___
Buques que tienen abierto su registro.
Para Burdeos berg. franc. Bouvreill, cap. Aorell, por Man-goaga Dueatel y cp.
Para Bremen berg. berm. Carl Edward, cap. Passe, por Steil Wolfl.
Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, c. Sebeira por Olhmeyer y cp.
Para Marsella berg. esp. Acancia, cap. Miller, por Ricart Hermanos y cp.
Para New-York frag. am. Childe Harold, cap. Olmsted, por D. S. C. Burnham y cp.
Para la Coruña berg. esp. Pepillo, cap. Senande, por No riega Olmo y cp.
Paru la Coruña y Bilbao berg. esp. S. José, cap. Longan por Pardo S. Pela vo y cp.
Para Amberes berg. esp. Gerardo, cap. Urriola, por Man-goaga Ducatei y cp.
Para tl Havre frag, franc. Maria, cap. Libert, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para Terranova berg. ing. Iris, cap. Kinght, por Drake H y cp.
Para Falmouth berg. Susana, cp. Menicalanda, ^por D. J. A Irigoyen.
Para Liverpool berg. esp. Gallardo, cap. Mon. D. Juan Ar-tin.
Para New-Orleans berg. amer. General Taylor, cap. Shute por l). S. C. Burnham y cp.
Para New-York berg. amer. Albatros, cap. Cochram D. C. Tyng.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santelices.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cap. Butta, por Sotolongo Asencio y cp.	_____
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLA UDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros. Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La ftermosa y muy velera tragata americana paquete de va= por y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción,teniendo todas lasco» modidades posibles para los puangeros,se aguarda en este puerto del de New- York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los intere» sados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos á bordo los que no se hallen comprendí» do? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de carga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la muy hermosa y velera barca americana CHILDE HAROLD, su capitán Olmted tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete, expecial mente tabacos y también pasageros, 4 los cuales brinda elcapitan un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
*	S. C. BURNHAM Y CP.
PARA LONDRES.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera fragata española PERLA, capitán Audicoeuhea, [A n.] admite laba-co en rama y labrado a flete moderado, impondrán.
DRaKE hermanos y cp.
PARA LONDRES.
Saldrá el 16 del corriente el nuevo y velero bergantín español GALLARDO,capitán D, Carlos Alvarez de Mon, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
.________DRAKE HERMANOS Y CP.
P-.RA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Se fleta la velera y sólida fragata inglesa MONARCH capitán Blan, de porte de 170 toneladas* impondrán su capita a bordo ó sus conignatarios los Sres.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA GUAYRA.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín español CLAUDIO su capitán Don Alejandro de Brillas, admite carga á flete y pa sageros. Impondrán calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP. p-RA ÁMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantín holandés ANNA ELIZABETH, su capitán Hare-klen, admite carga ligera á flete si se. presenta con oportunidad impondrá su consignatario.
I). H. ROTTMAN.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de.Gijon es buque nueva del.® j marcha y recientemente forrado en cobre, y admite carga afle- j te si se presenta oportunamente ,y pasageros á los que brin- j da su capitán D. Ceferino de P. Panuo un esmerado trato. Se | despacha en la calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NUEV1TA Y GIBARA-Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado, ímdondrá su patrón á bordo.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de los E. U. Isabel 2. 03 capitán Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el Jueves 15 del corriente á las 8 de la mañana.
_ PARACÚBA^
Saldrá inmediatamente la po lacra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : a dmite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo d espachan sns consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
Vapor Almendares.
Su capitón D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cavo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas, el dia 16 de E-nero á los 8 do la mañana; la carga se pagará á su embarque. NOTA.—El precio de pasage de la Habana ) á popa 30$ y á Nuevitas será.......................{ á proa 15
Id. id. de Matanzas á Nuevitas....|	^ y
Estas alteraciones se entenderán solo á la ida; pues a regreso, serán los mismos precios establecidos anteriormente. ^
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán i). Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pun» ta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta d® Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon 4 la Coloma, y 4 la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó 1c» juéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D, José Ramón y Roig.
S ildrá todos I03 lunes después de la llegada del tren del ca= mino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Sifpatrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos loa Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle délos Oficios número 77 por los Sres
REVENTOS Y COMP.____
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde ho\ ul muelle de San Francisco junto á la Machina donii. ««citara la carga y pasageros.
De la Habana loa miércoles á ia- ‘«4 de ía noche y liegará á Matanzas ai amanecer el juév»**.
De Matanzas los juéves 4 las ll)£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
la Habana los sábados á las Hádela noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas \ el Jácaro,
Del Júcaro y Cárdenas los .Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jácaro, lleguudo 4 Matanzas el propio dia para continuar alas 10¿ de ia noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan enia calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10£ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Buques que comieuzau su descarga.
Barca amer. Clara C.Bell, proc.de Boston.
Id. id. Salomon Piper, id. de Searspoit.
Id. id, Robert Penneb, id. de Portland
JtjfllA UK wUBltfiiWUElL iiEiib C0h«BM) UK iJIRUHIDUÜKN
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
.,	. A c i por 100 premio según
balmnu.................. 4 k 6 1 plaza fecha y cantidf
Londres á HO dias.......11 j á 111 por 100 piemio.
Liverpool............... — á —
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow................. -
Paris á 60 días.... 1
Havre
Havre pagadero eu Paris. la.............
Marsell
Marsella pagadero en París*.
Burdeos......................  —
Burdeo? pagadero en Paris.. —
A in bere s .................  —
Amberes pagadero en París.. —
New-York..................... 2
Boston........................ 2
Baltimore ...................   —
Baltimore pagadero en N. York
Charleston .................
Filadelfia................
New-Orleans á píazo corto.... Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas.............
Pesos id. en la plaza......
Pe80sidem á bordo..........
Pesos idem en depósito......
—	á —
—	á —
á 2 á — á — á — á — á — á — á — á — á 3 á 3
id. por descuento.
—	á —
2 4 3 par —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
por 100 descuerno.
id.
Id.
Id.
Id.
por 100 á premio.
Pesoscolumnarios , Descuento mercantil .
amplios informes podrá ocurrir á los a-1 en Cruces ó Gorgona. á ta ofiei a principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. ' rwan, agpote de lu Real Comnañía de vapores ingleses en Cb	es.—
R. A. Joy y Comp.—Panamá l 0 de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen resp .ables
f»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú oí. js va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de lu Compañía.
REFERENCIA».
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Iugate, James, !
G. King Sons, Eveueti «fec. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
„ Jnrrie &. To.tilinaou, Santa María, Uri- ) .. _,
be, toe. Cp........................i Liverpool.
„ Bórreles, Broiher* ócc., Cp., Morlet and ) , . .
Homé, Montoya, Saenz y Cp.........J Lanares.
„ Ed. Gurdere &c., (-humbon............. Paris.
G. Bert e toe. Cp., Chas Lutham Cp. Havre.
PIIJUIII lili Ull(lh.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estadios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasiouan padecimientos de cabeza, emba- j ramiento de miembros y calato-! bree; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. D. Exequiel de la Calle y en Cárdenas
.....	— á —
.....	— á —
AZUCARE«.
medio y medio inferior á regular....
Idem corrintes y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos........................... 6
Idem buenos.......................
Idem floretes.....................
Idem del Tren de Derosne..........
Quebrados.........................
Idem buenos ¿superiores...........
Idem floretes.....................
Cucuruchos..................... 3
Moscabados 180 y 2 p Poca demauda.
c .... á	!.. 8
—	.... á —	.... á	;;;; ”
— .... à 4 .... á	5J
—	 à	.... 	
3 ‘.1” á	.... 3J
— .... á	
— á — a 9	
— á — No hay—	
CAFEES
Finos.............................
De primera calidad................
De segunda idem...............
De tercera idem....................
Triache corriente y bueno.................,
Le han h-cho ventas del de la nueva cosecha de picos qne han entrado, de	2.a	y 2. a	calidad, desde 8¿	basta 9$$ quintal
GRANA................................ —	«	-
AÑIL................................  —	*
CERA blanca	de la Habana...... lOj	á
Idem de Puerto-PrinUpe............. ¿
Idem amarilla...................... 8 á
ld|
ítj
Boa de la última moda, pues
han recibido en esta sema- i
En Matanzasbotica < botica de Barrinat.
.	.	...	CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEVILA.
y Tnf *n.r f • ***	‘,'71* i‘e «liodon 6*»«* ”"rt ' H.biendo »bido que ptraona» mal intencionada. h*ti he-:
, u* Wi W *» lna,a * ° ,b*	, .	47 r* Céfiro Man- nos *emos en el caso de anunciar al publico qua sigue con el
**	I 11 '* i '\l „«.« dé alrodon con nii»mo nombre v únten que anteriormente, v en el «e hallará un
eot U n. P«**	¡ sufrido rene mide todo to concerniente *1 rimo, h.ciendose e.r-
£t££r¿Z£¡T 1 nn.w é.rcl ' í» de *3. cte. de tr*b*jo de cordon.ri. , pasamanería. 3 ¡ íar«. * cotaka franoeea 4 p—a	¡ üa j0veQ qQe tieQe periOflM ««pútableS1
M. (teas Ki)Ht Starata J» «oloáa fimno«*a 4 peseta perca- ,< tm « míwm t «a n*¡*»nt «'-'letta» J« «arai* mur buena» t’
CORREDUKK5 Ufc SEM AN .V.
De cambios D. Juan Vignau. y D. José Pedemonte.
De frutos D.Luis Surioi, y D. Raimuado Vinals. Habanu 10 de Euero|de 1852.—-Manne V, Maudiâ sindico
REGISTRO MARITIM0
MATANZAS —Entradus.
13.	—Berg. esp. Barceiô,Fonrod"na, J® Buenos Aires. Id. id. Segundc Emilio, Sust, de Barcelona.
Id. anier. California, Hicbborn, de. Searsport.
14— Baica amer. E. A. Warren, Sargent, de Portland. Frag. belga Clotilde, Bernart, de la Habana.
Barca amer. Mary, Gilley.de Bath.
Go!, amer. Roditeli, Mayo, de Wilniineton.
Gol. amer.Susah Ludwig, Harting, de Boston.
Barca esp. Fo,Ugnile, deSantendrr,
3ALID*S.
Berg. amer. Paîhernon, Davis, para Boston.
Id. esp. Vencedor, Roses, para Nevv-Orlean*. CARDENAS.—Entrad&a.
14.	—Berg. amer. Nitheroy, Randell, de Searsport.
15.	—Berg «mer> Alctau», Mitchell, de Portland.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDOS PELAYO Y CP.
PARA VIGO Y LA CORUNA.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGO, capitán D. Rumon A. Martínez, ad-mite carga á fie-ley pnsageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE OARSI Y CP.
100.000 sanguijuelas grandes, de la ola-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gusí del quilas solicite, en lu calle de los Oficios num. 77, casa de los Sres.
REY NT' >á Y CP.
VAPOR ISABEL.
Sil capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves déspues de la llegada del tren de pasageros y llegará loa viémes á Cienfuegos
De Cienfuegos los viernes v llegará 4 Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Bata-bañó los Lúnes.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro los lúnes ó martes á mas tardar, entregando los mismos dias la» guias y conocimientos en casa de los consignatarios. Sres.
PA R 1)0 S PELA YO Y CP.
-	'	-	-	••	........ V_ V.—
Hormas y Gabataspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se h iliá, de venta un surtí o general, lasque se espeudeu á preoiosequitativos.ini? pondrán en la calle de la Amargura núin. 89 edtre las de Mercaderes y Sun IgrniCu.
PARA LA CORUNA Y BILBAO.
Saldrá el dia 20 del corriente el bergautin español S. JOSE (á) DESEO, capitán Longn, admite alguna carga y pasageros. j im. ondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en lu demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de lo»-i Micios número 42
M. oe Embil v COMP.
Sobre CAdiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña,Tas giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en lu calle de Ouhs número 126
Viuo superior de Burdeos eu cajas de 12
botellas, ú 5$ lacuja. Calle de San Ignacio núm. 75.__
Frazadas de larras inglesas de clase Su-
perior y piecio cornudo calle de la Amargura n. 8.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivatleo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á lu calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 7i los señores
Reventos y comp.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la cullo de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYüELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.u Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á cortu vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Vencruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Ißla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
luteresaute á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetai para estufa, todo de h:* rropintado de ia mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina ala de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar 4 las flacas á desem peñ r toda clase de ira bajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Cobre para elariñeadores y costados, eu
la calle de Mercaderes núm, 85.
_____________________D.á. C. BURNHaNYCP.
Ni el capitau de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigan los individuos de su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en cajas de á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles d e l y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapía._
Para realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jerez muy superior en barriles de á una y di s arrobas en la azucarería déla calle del Obispo esquina ála de Mere derea._ ____ •
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODtíERS
BaMdudose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n* 13
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el viémes 16 del corriente á las once de la mañana, el establecimiento de Albeitería con todos sus enseres, que se hulla sitúa o en la calle del Monserrate frente á la puerta de Tierra tusado en 2,326$ 3¿ reales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el sábado 19 del corriente a las 11 de la mañana y subsecuentes diaa 4 la misma hura hasta su conclusión, los muebles, alhajas, carru .ge to que se hallan en la calle de Bernaza n. 111 cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El Sábado 17 d«l actual á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Nicolás, dé $9 años de edad, buen trabajad or decampo^áusojc^

vapores.

VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Estoll.
VIAGE HASTA SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá del Batabanó el domingo 11 de Enero después de ia llegada del tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Colección de los partes y otros documentos
Íublicados en la Gaceta Oficial de la Ha-
ana
Referentes á ¡a ¡nvasion de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
Eljalton de la fábrica LA LELA que estaba antes en Ih callo del Campan.iru- Viejo, se ha trasladado al almacén de viuo y grasa situado eu la calle del Empedru.io núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cobre ingles superior para forrar buqués
y trenes; surtidu desde el uám. lo al núm. 30, ú sea de 4f 4 qu ntal cada plancha, se vende 4 precio moderado en la calle de la Lamparilla núin. 91, José H. de Aqueche.
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Hormas para purgar azúoar, se hallará
i c..-. ¡ i mente un surtido general en la ferretería de D. Antéalo Ferrau y comp., ralle del Baratillo, frente 4 Ia Puerta de Car’
pinrf
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
: de San Andrés de Tuxtlan se hallan do renta en el almacén d#
xrrvPA i „	orto.	.i „Ah i a : ucami rtuufCBuc i iiAuou se uiumu ue venia en ei aunaceu
NOTA.—La carga debe estar en Batabano el sabado 4 mas ; liïeriI<j d¿ |0. Sres.Noriega Olmo y cp, calle del General En».
d"^l?e.e‘S0d6 * TlaPera	- conocimiento» en caea entre [a piara de Armas y el muelle de Caballerie
IMPRINTA DEL GOBIERNO POR 9. M
PARDO SAN PELAVO T CP.