V
Si»t» y media caballerías de tierra, situadas en Ba-jurayabo, jarisdiccion de Ouaaabacoa de laa del infamo demolido San Nicolás, en las que hay ais unos eitioa y que ántes estaban tasadas en 12-198$ las que ae¡rematan por el todo 6 por lotes, retasadas en$ 8*104 2 El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ú mejorar las que yaestán hechas, ocurran á la escribanía mayor

del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran eu los ex-podiente relatiros.	ft __o
Por disposición da la intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esté señalada la junta de almonedas del éébado 13del corriente, para el remate délas contratas si-fuieatea.
«La contrata del suministro diario de la leche para en hospital militar de esta plaza y las demas prorl-sionalesquehubiese á cargo de la Real Haciéndala eual se hacen cargo bajo las mismas condiciones que
ue quiera hseer proposición á los que no las tienen ó ocurran á deducir el que les asista.	C—2
as que ya estén hechas, ocurra é la escribanía mayor Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, 4 instruirse del pliegos de condiciones que obran sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Mi-
obran aa el expediente con solo la baja del 14 por 100.
Ef que quiera hseer	...
mqjorar las
d«l remo é ________
BXPe<^*6nles relativos.	R 2—O
ror disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-
esncia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
j r5í jno de Alio, esté señalada la junta de almonedas del sanado Id del corriente páralos remates siguientes:
*1 cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías •• tierra, situado en el partido de Alquizar, táselo •on sus fáhricas, útiles y demas anexidades en...$ 30 387
Una casa ds 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura,con su colgadlo de tejas al rededor, puertas y ventanas correáis	*r*8 8?lares con 1080 varas P*anas cada
■ ne sobre los cuales esté construida la casa ya cita-da^sHuadoaon 1, calle Real dela;Sabanilla de! En-
somendador, retasado todo en.....	1.000
*et* y cuarto caballerías de tierra' de''¡m' pe'rté-cientos al ingenio demolida	/i«]
anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez en autos que sigue para acreditar su insolvencia. Habana 24 de Enero de 1852.—José L. duitart.	O —2
Secretaria de la subdelegacion de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. *Sr. Regente Subdelegado se mandan oonvocar per 3 números de la Gaceta Oficial de esta ciudad al Licenciado O. Baltasar Espoy y D. Anastasio Orozco para que en los quince dias siguientes al último annncio se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo apercibidos en su defecto de lo que hubiese lugar. Habana y<Marzo 6 de 1852.—Antonio María del Rio.
C —2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial, v pof ante Don Miguel F. de Porto se declara intestado el fallecimiento de D* Juan Landeta natural de Vizcaya, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y se les manda convocar para j que dentro de nueve días copiados después del último anun ció,
demolido San José del Rosario.
•Iluadaa en el partido de Guan.jay retasada en.... $ 5.625
La balandra Aguila de Oro tasada en..........$	566
pai ebot número l.° del Resguardo, en....$ 1.264
quiera hacer proposición ocurra á la escribanía yor del ramo 4 instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R2—O
i . disposición de la Intendencia de Ejército y por «n?e e A» a i j- io j1?0 dedillo, está señalada Ja junta de almone-k* a ”,a ^ corr*ente para continuar el remate del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
j	Rendimiento de un
Proposiciones jaño que estuvieron par un bienio, en administración
Pesos.	Pesos, reales
	208.733 7
16.450	8.473
	115 5
	746 „
1:4.000	13.452 21
4.600	2.306
1.600	1.500 „
1.500	1.206 „
......	1.329 „
1.500	1.109 „
	274 71 j
	897
6.500	
11.400	
,1.500		
Puente-Nuevo,
Regla.......
Mantua..............
Sonta Maria del Rosario....
Guau abaco a.............
Pinar del Rio............
Jaruco..............
San Cristóbal...
Puerta de la Güira__..."
San José de las Lajas.....
Bahía—Honda.............
Madruga.............
San Antonio..............
Guanajay.................
Jeeus del Monte..........
Calvario.................
Puentes-Grandes_____.....
B atabanó.#..............J
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen ó mejorar las ya hechas ocurra á la escribanía á instruirse.
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego; está mandado porel Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se verifique en las puertas del juzgado el mártes 16 del corriente el remate de los bienes del deudor consistentes en 2 casas de tablas y tejas situadas en dos solares cercados de haití en el partido ds Guainutas, punto que titulan Hitavo,con panadería y pozo fértil, retasado en 2,738$: para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo pues se ha de rematar en dicho dia en quien mas diere.
R —30
INSOLVENTES.
guel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de Don Gaspar Duarte netnral de Is’as Canarias, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro del término de quince dias comparezcan en dicho juzgado general á deducir el que les as^sta^
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, é. consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Antonio Fernandez, para que sus acreedores le concedan esperas; está mandado que por 3 números de la Gaceta, se citen á los acreedores para que comparezcan el dia 12 del actúala las 10 de su mañana en el juzgado de dicho Sr. alcalde al acto de concurrencia dispuesta*	C —3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana y su uris dicción.—Habana y Marzo 5 ue 1852.—Informando el ministro de este juzgado encargadode la citación de D. Francisco Perez, no encontrarse en su habitación ni saberse de su paradero he dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se le cite para que comparezca el dia posterior al último anuncio, á contestar la demanda, á las 11 de la mañana que le propone D. Angel Triay en eobro de pesos de menor cuantía.—Calderón.
C —3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor sagundo don Antonio Zombrana á consecuencia de los autos testamentarios de D, Carlos Perez y doña Luisa Martínez y por ante D. Fran cisco Valerio, se ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á D. Francisco José y D. José Miguel Perez á favor de los cuales-según la certificación de hipotecas aparecen impuestos trescientos cuarenta y tres pesos en un sitio compuesto de dos caballerías de tierra de la hacienda Majanaen el partido de San Marcos cuartón de Mojangas: igualmente á doña Agueda Josefa Perez por los doscientos veinte y un pesos cuatro reales que según la misma certificación reconoce el sitio á su favor, y últimamente á D. Carlos Perez y D. Cristóbal Carnearte por el entredicho anotado al primero el cual lo intimó elescrib ano I>. Félix Lancia á consecuencia de los autos que los antes dichos siguieron sobre, un caballo en los cuales se aprobó l,a insolvencia de Perez, cuya convocatoria por 3 números tiene po r objeto, que en el perentorio término de 3 dias después deiúltimo anuncio ocurran á deducir el derecho que les asista á dichas imposiciones y entredicho apercibidos deque transcurrida dicha dilación sin comparecerse mandará chancelar á su perjuicio.	C—•
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
pesos dos reales, si hay quien quiera hacerle postura ocurra el día designado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.
C—I
En la sumaria formada para averiguar quien fué la persona que en la noche del veinte y cuatro de Febrero último es* trajoel cajón del dinero de la bodega de don Gregorio Raíz si-tnada en la calzada Real de Jesús del "Monte llevándose las cantidades que contenia,y por ante D. José María de Entralgo ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto se convoque por 3 »úrao'osde este periódico á loa que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia se presenten en eljuzgado á ministrar sue declaraciones.	0—0
Por auto del Sr- alcalde mayor 2. ° y por ante D. Eugenio Ponton en los criminales formados para descubrir el autor ó autores del hurto de 3 onzas de oro, y varias prendas de ropa de D. Gregorio Valdes; en la noche del31 de Enero próximo pasado en la casa del expuesto Valdes situada en el barrio de Peñal-ver, se ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del robo para que el 3. ° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado con el fin de manifestarlo.
Poranto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de San Antonio, con la consulta del asesor ritulary por ante D. José Joaquín l ea!, se manda convocar á los herederos de D. José Inocencio oficial que fué de marina de la Real armada, ó al subdelegado de la marina D. Pedro Miramon, para que el que tuviese interés ó fuese el dueño de la casa situada en la calle Real de esta villa, que quedó por bienes del citado Inocencio, ocurran dentro de quinto dia á reconstruir la pared del frente ala referida calle por hallarse en estado de ruina, según lo han atestado los peritos, apercibidos de lo que hubiere ugar atendida las circunstancias.	C 3—O
NOTICIAS NACIONALES.
GACETA DE LA HABANA.
la tasación de los efectos de la bodega que le han sido embargados, apercibido que pasada esa dilación, lo verificará aquel y se procederá á su remate de almoneda pública y al pago del acreedor del principal y costas que se le réclaman—Valdivielso.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero en los autos de aceion de bienes de D. Felipe Zequeira y por ante I). Francisco de Castro, está dispuesto se celebre una junta de todos sms acreedores el dia 12 del corriente á las Í1 de su mañana. Y «on el fin de que puedan asistir á ella todos los interesados libro la presente.	R 3—1
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cu ti 11 as alcalde mayor
3u¡nto y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto el remate e un tejar situado á inmediaciones del Pueblo del Cano, tasado con todos sus enseres en 4486$ 2 rs. cuyo remate tendrá efecto ©n las puertas del Juzgado del referido Sr. Alcalde mayor el dia 12 del corriente á la hora de costumbre, anunciándose en tres números consecutivos parala mayor concurrencia de I¡cita-dores.	R 3—1
El Sr, alcalde mayor don Cárlos Delgado y Parejo, y por ante don Francisco de Castro ha dispuesto en el incidente á la testamentar! de doña Josefa Estrada promovido ejecut’va mente perdona María de Jesús Lledó en cobro de pesos, se citen de remate al albacea heredero don Cárlos José de Puentes, ó herederos y legatarios de la difunta Estrada, á consecuencia de haber mejorado la Ejecución la Lledo, en el censo impuesto en el solar correspondiente á estos bienes, situado en el barrio del Horcon, y que se dice entregado á don Manuel Amador, bien entendido que desde la tercera inserción empezará á correr el término de la Ley.	R—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los auto3 criminales seguidos contra el voluntario de Milicias de Caballería Félix García por golpes á D. Estanislao Cardoso, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capita n General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se cite al expresado Cardoso por rae dio de la Gaceta, en 3 números consecutivos, á fin de que com parezca en la escribanía del juzgado á notificarse de las providencias recaídas en dicha causa.	C —
DE OFICIO.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 10 de 1852.—Por decreto que he proveído á consecuencia de un memorial presentado por D. Pedro Hernández Marrero, natural de Islas Canarias, veciuo de esta soltero ejercicio el comercio y mayor de edad, ene! cual manifiesta que habiendo ocurrido 4 la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enagenar sus bienes q ue posee, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, y á petición del mismo, he dispuesto se convoq no k los interesados en dichos entredichos por medio de 3 números de ía Gaceta, para que al siguiente dia despu es del último anuncio comparezcan á primera audiencia en este Tribunal á deducir el derecho que les asista, apeicibidos quede no hacerlo se dispondrá se den ai interesado cuantas certificaciones necesite para el objeto que las pide.
Espinosa.	C -—O
Alcaldía mayor quinta de la Habana [y su jurisdicción— Habana y Marzo 10 del852.—Por decreto que he proveído á consecuencia de un memorial presentado por D. Joaquín Pose, en el cual manifiesta que tratando de enagenar ciertos bienes qua hubo de su legitima madre Da. María del Carmen Valdes, hija expósita de la Real Casa Cuna, de esta naturalidad y vecindario, viuda y mayor de edad, ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el fia de que se le facilite la correspondiente certificación para llevar adelante la dicha enagenacion la cual no H ka sido despachada, por su encargado por informarle existen muchos entredichos puestos á personas de ba mismo nombre y primer apellido del de su difunta madre, y á petición de Pose
Viérnes 12 de Marzo.
De nuestro Voletin do ayer tarde:
Por el vapor ìsabel que ha entrado hoy proceden te de Charleston y S..nvannah hemos recibido perii)-dicos de ambos puntos cuyas fechas alcanzan al 8 del actual y Nueva-Tork hasta el 3.
Las noticias di Europa recibidas en los Estados-Unidos llegan al <fl. de Liverpool. A continuación extractamos las mas intereeantos por el órden de fechas, complaciéndonos eu ver el satisfactorio estado de la salud de nmstra adorada Reina, y las demostraciones de arnoriso regocijo que por ello hacia toda la Nación.
Las notidas llevadas por el Africa llegaban al 14.
Decíase que Austria y Francia habían concluido un tratado (jando las eventualidades que puede ocasionar ¡a ocupación de Suiza bien por Francia ó por el Austria. Eu Berlin habia causado mucha sensación dicho trstído, pues no se habia consultado la Prusia eu asunte de tanta importancia para ella.
Segin decia el Morning Herald, Francia habia entablad» negociaciones confidenciales con varios estados de Italia para formar eutre ellos una confederación bajo el protectorado de la república francesa.
Mr. Layard habia reemplazado fi Lord Stanley en el puesto de subsecretario de Relaciones exteriores.
Parece que Mr. Bassano tenia el encargo de pedir al gobierno belga la destrucción del león monumental que se halla en el campo de Waterloo, así como la pirámide sobre cuya extremidad se halla.
Por decreto del Sr. alcalde mayor quinto D. Juan i edro de ¡ ¡je dispuesto que por 3 números de la Gaceta/ se convoquen á Espinosa y Cumias, y por ante D. Felipe í ornan, a instancia joa que tengan interes en la subsistencia de dichas interdiccio-preeentada por D. Jos. Alverez y Ortega, vecino del partido de ne3j ¿ je qlie a[ siguiente dia después del último anuncio y
Goveaenque manifiesta que tratando de enagenar un esclavo, se ha encontrado en la oficina de hipotecas con varios entredichos á individuos de su nombre y primer apellido, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta á los interesados en dicnos entredichos,para que dentro de tercero dia ocurran á deducir sus derechos y pasados sin efectuarlo, se libre cédula al anotador de hipotecas para que franquee al expresado D. José Alvarez y Ortega el certificado que solicita respecto al esclavo nombrado Severino criollo, .siendo ai tenor de la certificación del Sr. anotador de hipotecas él siguiente.—Certifico, en vista délos libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Sr. alcalde segundo, juez de primera instancia del partido de Pinar del Rio, que lo intimó D. José Mariano Armenteros en 21 de Noviembre de 1822,se mandó poner entredicho á D. José Alvarez para que no enajenara dos esclavos en los que le sigue D.
Joaquín Jiménez- Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. José Lorenzo Rodríguez en 7 de Abril de 831 en los seguidos por D. Francisco de Castro con los herederos de D.
Pablo Castro se mandó poner entredicho á D. José Lorenzo Alvarez. Por voleta del Sr. auditor de guerra en 17 de Octubre de 831 se mandó poner entredicho á los bienes de D. José Alvarez en los que je sigue en cobro de pesos al Ldo. D. José Fresneda. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador v Capitán General ante D. Jnan Francisco Rodríguez en 14 de Febrero de 832 se mandó poner entredicho á los bienes de D. José Alvarez en los que siguen varios vecinos de S. José de las Lajas contra su capitán D. Antonio Martínez. Por decreto del Excmo, Sr. Capitán General ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832 se mando anotad entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros, en los autos que sigue Da. Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la mitad de la hacienda S. Julián. Por decreto del Sr. alcalde primero que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 10 de Julio de 1832 se mandó anotar entredicho á los bienes de D.;José Alvarez en Iob autos que le sigue D. Bernardo Pose sobre pesos.
Por decreto dol Sr. Teniente de Gobernador segundo ante D.
Jorge Diaz Rodríguez en 28 de Julio de 1833 se mandó poner entredicho á D. José Isidro Alvarez en las diligencias seguidas por Da. Rosalía del mismo apellido para que le rinda cuenta de bu cúratela. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante D. Félix Lancis en 14 de Agosto de 834 se mandó poner entredicho á D. José Ramón Alvarez, en los que sigue contra D.
Francisco Hernández Borral sobre perjuicios. Por decreto del Sr. alcalde de segunda elección ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 26 de de Marzo de 836 se puso entredicho á D. José Alvarez en las diligenoias promovidas por D. Andrés Perez Delgado •obre propiedad de una negra. Por decreto del Excmo. Sr. Capitón General ante D. Lorenzo de Larrazábal en 17 de Octubre del mismo año se puso entredicho á D. José Alvarez en los que le sigue Da. Luisa Morales. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Félix Lancis en 22 de Febrero de 838 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros en los autos criminales que se sigue contra D. Luis Nuñez por escesoB. Por decreto del Excmo. Sr, Capitán General ante D.
Lorenzo de Larrazábal en 7 de Noviembre de 840 se mandó poner entredicho á D. José Alvarez en los que le sigue D. Manuel Ramos sobre propiedad de una estancia. Por decreto del Excmo. Sr. Ca*pitan General ante D. Lorenzo de Larrazábal en 22 de Mayo de 1841 se mandó poner entredicho á D. José Tomas Alvarez á consecuencia de los que le sigue l). Juan Bautista Coli sobre pesos. Por decreto deí mismo tribunal en 16 de Setiembre del mismo año en la propia causa se mandó poner entredicho al citado Alvarez. Por decreto del Sr. alcalde 2.° ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 15 de J ulio de 842 se mandó poner entredicho á los bienes de D. José Alvarez por su insolvencia en los autos contra D. Fernando Antonio de Sierra. Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político ante Pimentel en 14 de Diciembre de 842 se mandó anotar entredicho á ios bienes de D, José Alvarez y otros en los criminales seguidos contra él v otros, cuyo entredicho debe subsistir hasta que pague las costas en que fueron condenados. Por decreto del Sr. alcalde 2. ° de San Antonio ante D. José Joaquín Leal en 10 de (Noviembre de 843 en las diligencias promovidas por D. José Alvarez para acreditar su insolvencia en el concurso de D. Gregorio Gordo-vez se mandó poner entredicho al citado Alvarez porabérsele apt obado sw citada insolvencia. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D, Pedro Vidal Rodrigmm en 8 de Enero de 1814 se mandó poner entredicho á D. Jdffc Alvarez en la causa que se le sigue en eljuzgado de vagos. Por vpleta del Sr.
Tonieute Gobernador tercero en 9 de Enero del mismo año se mandó poner entredicho áD. José Alvarez para qe no «pueda vender un café que está situado eu la calle del Teniente Rev. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Antonio María Muñoz en 23 de Abril del mismo año se mandó anotar entredicho á D. José Alvarez en los que le sigue el Ldo. D.
Miguel Ceballoeen cobro de pesos. Por decreto del Excmo. Sr.
Intendente ante D, Marcelino de Alio en 4 de Mayo del mismo a&o se mandó pener entredicho á D. José Alvarez en la testamentaria de Da. María del Carmen Baguero. Por voleta del Sr. alcalde segundeen 10de Enero de 845 se mandó poner entredicho á O. Jo*« Alvarez según acuerdo tenido con el Ldo. D. Pedro Antonio Becerra. Por decreto del lExcmo. Sr. Gobernador político ante D. Rufino Pacheco en 20 de Enero del mismo año •atoa autos cruninales seguidos contra D. José Cipriano Alvarez se mandó poner entredicho ásus bienes. Por decreto dol Sr. alcalde primero ante 1>. Vicente Rodrigue* Perez en l,° de Julio de 845 en autos seguido« por »>• Graciliano de Lomas contra D. Domingo M. Alvarez sobre pesos se mandó anotar entre-jicho a los bienes de D. José de Jesús Alvarez j>or insolvencia Por decreto dei ante IX Nicolás i»*nibr* de 845
$v Alvarez en	---„ _
Jocieto del Sr. alcalde segundo de la viUa de Guiñee ante Jo«« María Monteo an 23 ée Mctubn 4ei núamo ato M mandó| en sus ex troníos
á horas de audieacia comparezcan en este Tribunal á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á dará la interesada cuantas pida para el objeto á que se refiere en dicho memorial.—Espinosa.	C -—O
Pur auto proreido por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. José Valentín Maturana para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la ase rihaniaá evacuar una respuesta pendiente.	C *—O
Por mito proveído porel Excmo. Sr. Capitón General con la consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal en el incidente al concurso de D. Alejandro de Castro formado para la calificación de créditos esta madado se citen á los acredores de Castro por medio de la Gaceta Oficial, para la sentencia de graduación queha de dictarse. C—•!
Por auto del Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillasy por ante 1 i. Joaquín Trujillo se ha declarado intestado el fallecimiento de D. B Rosaba Perez y por sús herederos á los que con arreglo á'derecho puedan y deban serlo á quienes se mandan convocar por 3 números consecutivos de ese periódico para que dentro de 5 dias ocurran á este juicio áju8tificarlo.	C‘—O
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo 1). Antonio lambraña yporante D. Francisco Valerio enlos aucos promovidos par D. ¡tlannel Hijiuio Ramírez solicitando esperas de sus acredores se ha señalado el dia quince del actual á las once de su mañana para la celebración de una junta á la cual deberán asistir todos los acredores de Ramírez en el juzgado, con cuyo objeto se les cita por este orden, apercibido de que la junta se verificará con el número de los que asistan.	I—
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco Cavia, está prevenido que por 3 números de lu Gaceta se convoquen á los acreedores a fin de que en el término de quinto dia comparezcan con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de que se entenderá renunciado su derecho.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernadordelaju-risdicO'on de Sun Antonio D. Gregorio de Lamben con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo (Quintero y por ante D. José Joaquin Leal se manda convocará D. Juan de Jenes vecino de esa ciudad para que dentro de quinto dia ocurra á reconstruir ó vender el cuarto que de su casa de la calle de los Oficios y que hace frente ú lude Santa Bárbara amenaza ruina, según lo han atestado los peritos, apercibido de lo que hubiese lugar, atendidas las circunstancias.	C —O
Por amo proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y militar de la villa de San Antonio con eons ulta del asesor ti tu'ar ür. D. José Mateo Quintero yporante D, José Joaquin-Leal á consecuencia de los autos formados sobre averigua*- el autor del hurto de un caballo de la propiedad de. D-Narciso Barroso, está mandado que por 3 gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar razón del robo de dicho c: bailo elcual es color atacan tostado,de seis y inedia cuartas de alzada, de tres años de edad sin hierro, cabos de su color con un lucero de lista en la frente, un lunar del misino coloren el centro de las crines, el anca con salpicas menudas, las dos patas calzadas de paso y marcha entero, asi como á quien corresponda ó le hayan visto la pistolaque se encontró eu el platanar déla posecion del citudo Barroso j unto donde se encontraba amarrado dicho caballo, la cual es de canon de fierro ochavada con chapas al parecer de plata, la culata de madera con figura de escuadra y labrada en forma de tejido fino, y por la parte recta tieue un gancho de fierro para portarla pendiente de la pretina delcarzon sienJo dicha pistola de las fulminantes y cargada de pólvora y 4 postas de plomo, á fio de que dentro de quinto dia ocurran á atañífestarlo por conducto del actuario
C ¿—O
Por auto proveido porel Sr. alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular y por ante U. José Joaquín Leat.se ha declarado ictestado el fallecimiento de D. José Salgado vecino que fué del partido dé Vereda Nueva v por sus herederos á los que con arreglo áderecho deban aucederle, 1 os que se presentarán en el Juzgadó dentro de quinto á deducir el que les asis ta.	C 2—0
El Sr. alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de D. José Vera que por 3 números de este periódico se haga saber al público, estar señalado el dia veinte y tres del corriente de nueve á once de la mañana en las puertas del juzgado para el remate del sitio ingenio San Francisco del Jagüey ubicado en el partido de la Hanábana, cuartón de la hacienda Ja-úey Grande que linda con terrenos de doña Luisa Reyes, de jou Roque Torres, de don Julián Perez y don Ciprian Diaz. y camino Real del Jagüey, compuesto decuarenta caballunas de tierrade ellas 20 montuosas con algunas maderas de construcción, doe pozos, útiles de ingenio, casa de molienda y calderas, casa de vivienda nueva y vieja, tasado en treinta y cuatro mil ciento dos pesos, y distante ocho y media leguas del paradero la Isabel.	C—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitón General con la consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra y por ante don Lorenzo de Larrazabal se reaeata el dia diez y seis del corriente á la hora de costumbre en la puerta déla auditoria de Guerra sita en la calle de San Ignacio número 79, portales de Cristina, una casa de manipostería, teja v azotea situada extrañaros en el pueblo de Jesús del Monte haciendo frente á lacal-
DINAMARCA.
La larga cuestión relativa á los Ducados parece que se hallaba al fin arreglada restableciéndose la autoridad de Dinamarca sobredichos Ducados. La Prusia habiaa tenido que retiraxtoda demanda. Los daneses habían reconquistado fi Umlstein en la batalla de Idstett, y las negociaciones pacificas entabladas después se lo han devuelto. Esperábase que las tropas prusianas y austríacas no tardarían bu retirarse.
SUIZA.
Parece que el Gobierno Suizo se hallaba muy alarmado fi consecuencia de una nota quehabiareei bido del gabineto francés en que esto no solo insistía en que fuesen expulsados todos los refutados franceses, sino también eu que el gobierno ederal cerrase los clubs y tomase enérgicas medidas para impedir toda manifestación popular.
El Franklin procedente del Havr? habia llevado noticias hasta el 18.
ESPAÑA.
Las ultimas noticias recibida» de Madrid decían quo la couvalesceocia de S. M- la Reina progresaba favorablemente. Tan luego como la población habia sabido que S. M. se hallaba fuera de peligro, toda la ciudad apareció expontáneimente iluminada
El Senado se hábil reunido el 10 de Febrero para formar el programare las grandes fiestas destinadas fi celebrar la salvaron do nuestra Reina. S. M-debia ir el 15 al templo üe Nuestra Señora de Atocha con el objeto de dar graci s al Todopoderoso por eu señalada protección. Los diputados debían acompañarle fi pié.
En el templo do la Magdalena de Paria se habia celebrado el 10 mía solemne misa y Te-Dettm en acción de gracias por la salracioit de nuestra Augusta Reiua. Hallárouse presenta todos los represeutautes de las poteocias extranoer* y algunos ministros de gabinete de Luis Napoleci.
Las uoticias del Franilin llegaban al 19:
frente de veinte y aeia v media varos de largo y aeis de ancho retasada en siete mil seiscientos veinte y dos
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Rcxtracto de las biografías dr. los Generales promovidos por los Reales decretos de 27 de Enero.
D. Javier‘de Ezpeleta, Capitan general de Extremadura, tiene 52 años de servicios: ascendió fi Mariscal de campo en 8 de Abril de 1840. En la última guerra civil estuvo mandando una brigada de la división de la Guardia, con la que asistió al sitio y rendición de Morella. También mandó una división en el distrito de Aragón, y ha obtenido los cargos de Gobernedor de Geroua y Alicante, segundo cabo de Aodalucía, Granada y Cataluña, Biendo gefe de división en este último distrito. Por espacio de tres a-üos ha sido Capitan general de Canrrias, y hoy desempeña igual cargo en Extremadura, Obtiene la gran cruz de Isabel la Católica.
D. Antonio O. doñez, Capitan general de Canarias tiene 51 años de servicios: es Mariscal de campo des de 24 de Setiembre de 1843. Desde Julio del mismo año ha desempeñado los cargos de Gobernador de Cádiz y de Cenia, seguudo Cabo de Andalucía y de las posesiones de Africa, hasta que por Real decreto de 12 de Noviembre de 1850 se le confirió la Capitanía general que actualmente desempeña. Obtiene las grandes cruces de Carlos III, Isabel la Católica y San Hermenegildo.
D. Juan de Lara, Capitan general de Aragón, tieue 26 añas de servicio: es Mariscal de campo desde 23 de Agosto de 1843. Se halló en la última guerra en Cata'uña, Aragou y en el ejército del Norte, me recieodo por la batalla de Luchrua la declaración de benemérito de la Patria: asimismo contrajo servicios en el ejército del Centro. En el año de 1840 obtuvo cimando de uo i columna para operar contra el ca becilla Balmaseda en los pinares de Soria, logrando su compioto exterminio, por lo que fué promovido al empleo de Brigadier. Posteriormente ha desempeñado los cargos de Comandante general del «lampo de Gibraltar y las Capitanías generales de Navarra, provincias Vascongadas y la de Aragón en la actualidad. Obtiene grandes cruces de Carlos III é Isabel la Católica.
D. Fernando Cotoner, Capiteu general de las Islas Baleares, tiene 26 años de servicio: ascendió fi Mariscal do campo en 23 de Agosto de 1843. Se halló en la última guerra en el ejército del Norte; siendo herido en la acción de Guernica, ocurrida en l.° de Mayo de 1835. Mandó el batallón Voluntarios de Guipúzcoa, y en la toma de las lineas de San Sebastian volvió á ser herido, siendo ascendido por su comportamiento fi los empleos de Mayor y de Comandante. Mandó brigada en dicho ejército, y obtuvo el empleo de Coronel por la batalla de Guardammo. También perteneció al ejército del centro, y por la toma de Aliaga fué promovido fi Brigadier. Desempeñó la Capitanía general de las Islas Baleares desde el año de 1846, y obtiene la gran cruz de Isabel la Católica.
Rextracto de las biógrafos de los Brigadieres promovidos por los anteriores Reales decretos.
.Na.
blecia rápidamente de su
ibianegadofi accederá francés y habia pedido
ESP
S. M. la Reina se rest herida,
El reciente atentado ctatra la vida de nuestra Soberana habia producido en su favor un aumento de entusiasmo.
FRANCIA.
Parece que eo Ingiaterri reinaba todavia el temor de que la Francia intentase ina invasión.
Austria, Bélgica, Italia t etros estados continentales se ocupaban en hacer Ictiros preparativos militares para estar listos á cualoier contingencia.
Al mismo tiempo contjiuaba en Francia la mas perfecta tranquilidad. Las prximas elecciones excitaban el mayor interés y daban márgen á todas las conversaciones.
Se afirmaba aun que Lub Napoleón tenia intenciones sóbrela Bélgica.
El gobierno suizo se h: las redamaciones del gobierne la intervención de Inglaterra.
El corresponsal del Lotidon Dayly News decia que se esperaba un gran movimiento en París para el 22 de Febrero, y se habíancoruuuicailo órdenes fi varios generales á fin de que se tallasen preparados para lo que pudiese suceder.
El comercio en Paris se liallaba muy abatido; y el descontento crecía rápidamente.
Lis noticias del vapor América 11. egaban al 21.
ESPAÑA.
La salud de S.M. la Reinase bailaba completamente restablecida. Kd Madrid y en todas las princi pales capitales de Europa se habían efectuado funciones públicas con gran ceremonia eu acción de gracias por la salvación de nuestra augusta Soberana.
INGLATERRA.
El utinisrerio ingles habia presentado eu dimisión á consecuencia de la derrota que h abia sufrido á consecuencia del proyecto sobre la milicia presentado por Lord John Russell.
FRANCIA
Se habia expedido una nueva ley sobre la regulación de la Prensa que no habia causado mucha satisfacción-
Lord Couley, embajador ingles cerca d-el gobierno francés había llegado á París.
Temia el gobierno que el general Cava gaac resultase electo para represeutar varios distritos.
Corrían rumores respecto de una mi eva crisis ministerial.
Al Almirante La Landedebia encargarse del Departamento déla guerra mientras perman eciese St. Artnaud en Argelia.
La Gaceta de Francia decia que el Presidente babia resuelto convertir en Guardia de Corpsla guardia Movible.
ALEMANIA-
La Cámara Altado la legislación de Be rlin habia apoyado una mocion que tenia por objeto st tparar las causas por delitos políticos do la jurisdiccio n de los jurados.
Eu Gibraltar s* habia votado una e xposicion congratulatoria para dirigirla á S. M. la R eiaa Isabel II.
Infantería.
D. Juan Zapatero, Brigadier coronel del Tejimiento de Gerona número 22, tiene 41 años cumplidos de edad y 33 de servicio. Hizo la guerra civil que terminó en 1¿4Ü, eu la que contrajo buenos méritos. Ha mandado.los regimientos provinciales de Chinchilla y Albacete, y el de infantería de Gerona desde 1843 hasta el dia. Asistió á los sitios y rendición de la plaza deBarcelooay castillo de Figueras, como también fi los de Alicante y Cartagena, mereciendo por su buen comportamiento el empleo de Brigadior, eu el cuai cueáta siete años, y catorce en el de coronel. Es el mas autiguo de ios Brigadieres do esta arma que mandau cuerpo.
D. Mariano Rebagliato, id. id. del del Infante núm. 5. Tiene 52 años de edad y 42 de servicio: se halló eo la última guerra civil en el ejército del Norte, siendo herido en la acción de Maúlla en 22 de Agosto de 1836, y pasando después al del Centro, desde donde emigró fi Francia cuendo las ocurrencias del año de 1841. Desde 22 de Setiembre de 1843 manda el regimiento del lufante. Cuenta 14 años de Coronel y 5 de Brigadier, y es el segundo en antigüedad de los brigadieres de esta arma que mandau cuerpo. Caballería.
I). José María Vassallo, Coronel del regimiento de Sagunto. Tiene 57 años de edad y 56 de servicio con abonos; tiene buenos méritos de gueria, y por el que contrajo eu la acción de Saeliees, ocurrida en 15 de Abril de 1838, ascendió fi teniente coronel; por las heridas que recibió eu 1843 defendiendo el alzamieu • '.o nacional fué promovido al empleo de Coronel, volviendo á ser herido en la acción de Las Cumbres, ocurrida en 12 de Julio de dicho año contra las tropas que mandaba el general Ricafort, desde cuya fecha manda su actual regimiento. Cuenta 17 años de Coronel y 7 de Brigadier. Es el primero en antigüedad de los de su clase de esta arma que mandau cuerpo.
Artillería.
D. Agustín del Barco, Gefe de escuela del primer departamento de artillería. Tieue 64 años de edad y 57 de servicios, prestados algunos de ellos eu la guerra de la independencia. En la última ba desempeñado diferentes cargos en su arma, como son los de Director de la maestranza de Sevilla, primer gefe de la brigada de la Guardia Real, Comandante de la plaza de Málaga, Coronel del tercer regimionto y Secretario de la Direcclou general. Cuenta 15 años de Coronel del cuerpo, 13 de Brigadier de infantería y 5 de artillería, es el primero en antigüedad.
Ingenieros.
D. Manuel Rodríguez Fito, Subinspector de Ingenieros en Galicia. Tiene 78 años do edad y 65 de servicios. Los ha contraído buettos durante la guerra de la independencia, y en la última civil se halló de Comandante general de Ingenieros de las provincias Vasco togadas, poniendo eu estado de defensa las plazas de San Sebasrian y Fuenterrabia.
Guardia civil.
D- José Gabarro, Gefe del sétimo tercio de la Guardia civil. Tiene 61 años de edad y 56 de servicio Ha comtraido buenos méritos de gaerra en la de la independencia. Desde el año de 1837 al de 1839 permaneció en el ejército de D. Cárlos, acogiéndose al convenio de Vergara, y mereciendo ser nombrado para el destino que sirve en el de 1845. Es Brigadier de caballería desde 31 de Agosto de 1839, y el mas antiguo de los Brigadieres de su cuerpo.
Estado Mayor.
D. Manuel Monteverde, Gefe de la escuela del cuerpo del Estado mayor. Tieue 53 años de edad y 43 de servicio. En Abril de 1823 fué destiuado al estado mayor del ejército al mando del General Zayas, y hec ho prisionero y conducido á Francia en la acción de Jodarel 12 de Setiembre del mismo año. Desempeñó el cargo de Gefe de Estado mayor de la brigada de la Guardia Real destinada al ejército del Norte, eu donde asistió á muchas acciones de guerra, siendo herido en la toma de Peñacerrada, y ascendido á Coronel .sobre el campo d« batalla el 13 de Jubo de 1838 por su buen comportamiento en la misma. Desempeña su antual destino desde el año de 1843; es Brigadier desde 1 840, y el mas antiguo de su cuerpo.
Comandantes generales de provincia.
D. Cárlos Tolrá, Comandante general de Cficeres. Tieue 6 2 años de edad y 61 de servicio. Se halló eu la guerra de la independencia, en la que concurrió a diferertes acciones y encuentros con los enemigos, siendo prisionero en 1812 y conducido á P rancia. En 1815 paitó á América, donde contrajo buenos servicios y fué he rido eo la proviucia de Antioquía: eo 1823 volvió á la Beníosula, eo la última guerra civil se halló en difere ntes acciones en el ejército del Norte, mereciendo se r recomendado varias veces por su buen com -portamiei ito en el campo de batalla. Es Corouel desde 1817 y Brigadier de 11 de Marzo de 1834. Desempeña la Coma-udancia general de Cáceres. y es el primero de los de su clase eu el maudo de provincias.
D. Pedro Antonio Saiazar, Brigadier de cuartel en esta córte. Cueuta 51 años de servicio efectivo y cerca de 60 con abonos. Es Coronel desde 20 de Marzo de 1828, y Brigadier desde 23 de Noviembre de 1829. Eo la guerra de Id Independencia, perteneció al cuerpo de ingenieros, y cootrajo muertos y muy recomendables servicios: desde el año de 1817 hasta el de 1828 obtuvo los cargos de Comandante general delngeuieros del ejército expedicionario de Ultramar, la Secretaría del VireinatodeNavarra.yeldestino de Oficial de este Ministerio habiendo sido destinado en dicho año de 1828 al ejército de Filipinas, donde desempeñó difs-
reates comisiones, entre ellas el cargo de Secretario del Gobierno v Capitanía general de dichas Islas, cb-teuiendo eu lá34 el nombramiento de Segundo Cabo de las mismas, y Subinspector de aquel ejército, que desempeñó basta el año de 1842 que regresó fi la Península. También ejerció desde 9 de Setiembre de de 1835 hasta 27 de Agosto de 1837 los cargos de Gobernador y Capitan general de las citadas Islas. Presidente de la Real Audiencia y Comandante general de Marina. En el dia es Consejero de Ultramar.
D. Bernardo Cortés, Brigadier de infantería, tiene 40 años cumplidos de servicio con los abonos concedidos por la guerra del 20 al 23. Cuenta 16 años de antigüedad en la clase de Coronel y 8 cumplidos en la de Brigadier. Ha desempeñado á satiefeccion del Gobierno comisiones muy importantes durante la guerra civil, y contraidos machos y buenos servicios en los 15 años que ha egercido el empleo de Oficial del Ministerio de la Guerra, y muy especialmente en el tiempo que ha desempeñado el penoso y difícil cargo de Subsecretario del propio Ministerio. Tiene la Gran Cruz de Isabel la Católica.
D. José María Marquesi, Brigadier de caballería de cuartel eu esta córte. Cuenta 52 años de edad y 42 de servicio coa abonos. Concurrió á la guerra del Norte como Ayudante de cazadores á caballo de la Guardia Real, en la que asistió fi diferentes acciones, portándose en todas con bizarría: contrajo ot.os servicios de armas en la provincia de Toledo en persecución del cabecilla Jara; y en la acción dada al Serrador en Altuna el 20 de Mayo de 1836 salió herido de lanza en el pecho, como asimismo lo fué grevemente en la batalla de Huesca. Obtiene la cruz laureada de San Fernando por juicio contradictorio por el mérito que contrajo en la accioD de Olmedilla, ocurrida el 15 de Junio de 1841. Es Brigadier desde 16 de Diciembre de 1843, y ha mandado el regimiento cattallería ele la Reina.
D. Francisco Muñoz Maldonado, Brigadier de cuartel en esta córte, tieue cincuenta años de edad y 39 de servic'o. Es Coronel desde 16 de Enero de 1838 y fué promovido fi Brigadier en 10 de Octubre de 1846 por las gramas del règio enlace; ba servido en la Guardé Real de infantería y eo el cuerpo de Alabarderos en clase de segundo Ayudante: ha mandado los regimientos de infantería Córdoba uúin. 10, é Isabel II, núm. 32, y desempeñado el cargo de Comandante general de ¡a provincia de Ciudad-Real.
D. Manuel Lasala, Brigadier de infantería, do cuartel en Barcelona, tieuo 49 años de edad y 38 de servicios efectivos. Sirvió en la Guardia Real de infantería, donde ascendió á Capitan, basta que eu el año de 1834 pasó á las filas carlistas, en las que obtuvo los ascensos sucesivos hastu el de Corouel coa maudo de cuerpo: se acogió al couvenio de Vergara, y en 1843 ascendió á su actual empleo. En 184Ò asistió i diferentes acciones de guerra au el ejército del Ceutro. Ha desempeñado el gobierno militar de Alicante y los políticos do Cádiz, Barceloua y Sevilla; ba contraído servicios especiales cuando ocurrió la sublevación de Sevilla de 1348, por los que fué propuesto para Mariscal de Campo, habiendo pasado después á las órdenes del Capitati General de Cataluña, donde contiajo nuevos méritos, y se le confió el mando de división y brigada.
D. Francisco de Paula Vasallo, Brigadier Secretario de la Inspección general de carabineros, cuenta 51 años de edad y 41 de servicios: tiene méritos de campaña de la Independencia, habiéndolos coDtraido muy recomendable? en el ejército del Norte durante la última guerra civil. Pasando en 1839 al del Ceutro. acompañado de nueve soldados se vió obligedo fi atacar á 30 facciosos Palillos; y habiettdo sido batida la fuerza que mandaba y fusilados los que quedaron vivos. se salvó milagrosamente porha ber tenido la suerte de no salir los tiros que le dispararou. 11a mandado los regimientos de caballería Cataluña y Leon, ha egercido el cargo de Comandante general de la pro-yineia de Toledo, y tieue la Gran Cruz de Isabel la Católica.
MINISTERIO DE MARINA.
Relación de las gracias que S. M-, conformándose con la propuesta del señor Director de la Armada, ha tenide á b*en conceder eo los varios cuerpos y clases de la misma con el plausible motivo del natal ieio de la augusta Princesa Doña María Isabel; en el concepto de que los Jefes y Oficiales á quie-ne s comprende con empleo efectivo son supernumerarios, y no bao de disfrutar el sueldo hasta que vayan ingresando eo número, ni causar vacaute eu la clase á que pertenecían al tiempo de ascender.
Cuerpo general de la Armada en clase activa.
A capitán de fragata supernumerario, los tenientes de navio, por antigüedad, don Federico Santiago; don Alfonso José Franeo; don Antonio Duran y Lira; don Tomás Briooes; don José Morgado; don Nicolás Carranza; don Alanue! de la Pezuela; y don José Ignacio Rodríguez de Arias.
Por elección, don José María Escurdia, por haberse encontrado en el ataque de Joló y toma de sus fuertes; don Pedro Rivera y Tuells, por la misma causa.
A Teniente de ravío supernumerario, los Alféreces de navio, por antigüedad, don José Alaría Fernandez Cato; don Cándido Janeiro; don Francisco de Paula Plana; don Vicente Canale; don Francisco Calvo; don Pedro Calleja; dou Fernando Sánchez; don Beruadino Ruiz; don Juan González; don Francisco de Pan la Castro; don Pablo Viñas.
Por elección.
Dort José Alaría Tuero, por haber redactado un tratado de señales para dia y noche: don Francisco Javier de la Cuesta; se distinguió en el naufragio del bergantín Cubano, y hace fi su petición el viage de circunnavegación eu la corbeta Ferroluna; don José Maiinó y Roig, por sus sobresalientes iuformes.
Cuerpo general de la Armada con asignación á tercios navales.
A Brigadier, el Capitán de navio dou Tomás Cervino.
A Capitán de uavio, los de fragata don Ramón Saravia y Augeler y don Cirineo Patero y Morales.
A Capitán de fragata los Tenientes de navio don Fraucisco de Paula Alanjon y don Ramón de Castro.
A Teniente de navio los Alféreces de navio don José Ramírez Isasi, y don Angel Altneda: es comandante de la barca trasporte Ebro.
Individuos de los cuerpos auxiliares de la Armada haciendo servicio en tercios navales.
Grado de Coronel de artillería do Alarina al Teniente coronel don Lorenzo LuisAIateos; el empleo de Teniente coronel de artillería de marina al Capí-tan graduado de Teniente coronel don Froilan Ber-cianos.
Para el empleo de Capitán de artillería de marina al Teniente graduado de Capitán don Pedro Chacón y Duran.
C ontr amaestres.
Graduación Jo Capitán de fragata S los primeros contramaestres graduados de Tenientes de navio dou Juan Barrera y don José Gilabert.
Graduación deTeuientede navio á los primeros contramaestres graduados de Alféreces de navio don Ventura Romero y don Antonio Llambias.
Graduación de A'férez de navio fi los primeros contramát st.es graduados de Alféreces de frag-ata dou Francisco de los Santos y don Juan Espinosa.
Graduación de Alférez d*e fragata a los primeros contramaestres don Francisco Fuentes; dou Ramón Grau, y don Juan Antonio Sacristau.
Cuerpo de Ingenieros prácticos.
Para el distiutivo de Capital) de navio al Ingeniero práctico de primera clase mas antiguo dou Pablo Amado.
Distintivo de Capitau de fragata al Ingeniero práctico de segunda clase mas antiguo dou Domingo Luis Amado.
Distintivo de Teniente de navio al Ingeniero práctico de tercera clase don Manuel Lopoz Arenosa.
Distintivo de Aiféres de navio al Ingeniero practico supernumerario mas antiguo don Serapio Ros.
Cuerpo de Sanidad de la Armada.
Honores de consultor á los primeros profesor«» ¡mas antiguos don Lorenzo Bandiui; don Cárlos Pina, y don José Mellado.
Honores de primeros profesores á los segundos mas antiguos don Juan Fernandez de la Lastra; don