

I
ff
S-
(í
m
■ 'i

Habana esquina 4 la de Obrapia. »Su dueño, que ai ño es por el i feli* uluinhr&mú nto nuestra Soberana concluía ya au rcali- i aacioo, ha Querido hacer un nuevo sacrificio coa tan plausible I motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los géneros 4 precioa muy equitativos.
Eará por la máxima del día en fas grandes capitales “mas' valen machos pocos que pocos machos.”
A LOS SEÑOREss HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ¡ngeuio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, | Perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y
fctnbfch s*5 entregarán hechas . aanvmieee. En el almacén de maderas sito el primero do ln ala-1 ^5 meda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cía- ¡ ¡A •e, «ito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, deHamburgo y del Ñor- «
Ja
*•. muy fresco y acabado <le llegar, .se voude por mayor y me- futró superiores que
unr A n	.Im. _  1	i	...I.  I     I..	» !...	•yd
j I
Icion designamos tienen un übpor Ide rebaja mas barato que en las demas Icamiserías pero anuncian á iguales Jprecios, por lo tanto es preciso cora-
gparurla para ver lu ventaja queofre-^ceñios camisas de grano de oro con ja¡blusa que v alen 20 rs. á 2$. Idem mas fifflKfinas que vale»3$ á 20 rs. Idem de
...................... __	............. o valen ^-V Si 4 3$ v 30 rs. Idem riquisi-
»or en .1 almacén de maderas situado el primero en la alameda I mas quevaíen 6 y 7$ 4 4i J®- *.^em l‘e cutre de co ores inuy atiendo por lo puerta del Monserrate, y un el de igual clase sito finos que valen 4$ á 3. Idem <1* un.,on ton P"1’“3 .. “eB	’■ f *
•** «I Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas nía-: Idem de gruño de oro blancas °e hilo r uro para mnos i *9 e*tag de Italia para flores.	Se advierte que de cualquiera de las clases, turnando de seis
Se vende la fábrica de licores al lado
d« la platería de Misa: calle d« la Habana núm. 161, en la mia-tta Impondrán.
ROPA DE GANGA en la tienda de ropas
sos pinos bordados, del vara de ancho á 7 rs. v. Gasa gra a i-na de cuadros matizados, su fondo blanco cosa de gusto, a rs. v. Id. lisa de tornasol a <1 rs. v. Turlutana de todos colores muy fina y con dos vs. de ancho á2$ re. v. Rica muselina de la India 'blanca á y 3rs.v. con dos vs. de ancho. Id. de la mejor que viene coneTmismo aucho imitación á la gasa a rs. vara. No márcase mas precios por no hacer mas extenso este anuncio
i nnrn ^ ! - A r, « lio.. " > cvmi'.OnU ílltmflSP.ftS n^UTO?	V68IIU0.
EL ANGEL, calle del Obispo esquina ó la de la Habana.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS YSOAI-BRILAS.—Granadinas escocesus de preciosos colores á 8 rs.
Tafetán escoces ancho de superiorcalidad, de muy bonitas nin-tas ¿7] y 8| rs. v. Abanicos negros finos de palo de rosa á rs. Idem negros calados á 8 rs. Idem de colores finos á 8 y 10 ra!
Idem de marfil con bonitos paisagea á 18 y 20 rs. Idem mas superiores á 20 y 30 rs. Id- de nácar superiorísimos á 8$. Id. de galo de rosa para niña á 3rs. Idem de marfil nnra id. á 8 rs.
Sombrillas de gró atornasoladas muv ricas á 31 v 5$.
MANTELETAS, EMBELESO, BARES Y MERI-NO.—Manteletas de gró muy bonitas á 6$. Idem mas superiores á 12$. Idem de gró de aguas negras á 11 Idem de raso negras superiores á J0£$. Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores á 31 rs. Barés de -y.~r--	nftrroa Dara vestido.
.;S.i-i^j;;;s	£. {-
Groes de tornasol a hos. Raso blanco y de colores, liasens tanto blanco como i ul v rogado. Punto de seda negro liso. Crespo negro. Corba: ca¿, chalinas y collarines, todo de ultima. Pura gran lujo de ser, ru, ricos abanicos de nácar de todos pic-Cios, de marfil blando con hermosos calados y dorados. Id. de marfil de color punzó ilornamente recibidos, de palo finos y oí • dinaiioe, tanto para 8t ñoras como niñas. Se hallaran medias ele seda blancas y de color de carne lisas, cuchillo bordado, y ctila-das. Ricos varós Je listas y cuadros de seda á 3 rs. v. M» ¡es v guantes de filé. Preciosas cintas de raso. Gran surtido ue itla>. Otro de flecos de seda y de algodón. Blondas blancas y gras de todos anchos. Puntas blancas muy finas y ce tonos a nos. Gran surtido de melindres y puntos de Valencia. Olíales i pe
dir de boca de gasa, granadina, gró y raso y colores de agrado. Manteletas Je punto de Malinesy de rico gró de tornasol cosa de gusto. Camisitas ricas de muselina y de punto, y otra infinidad de objetos de gusto. No dudo que la persona que guste visitar este establecimiento sadrá con loque solicite y coin-
gt LAMISAS.—En * ste establecí- i^asta las 3 de la tarde en la calle de tí. Ignacio n.75, escritorio
g mo nto se encuentra constanteente ¡Je los	Diago
’ B- MaQUel 6an^11 vivare** profesor de
en]calidad v ‘finura, siís hechuras v Medicina y Cirujia y autor del Rob depurativo de su nombre corte son dé lo* mas elegante v cómo- qiiereconociola lnspeccioi.de Estudios, como reme io el mas das por estar cortudas con el mayor eficaz de los usados hasta el -lia en su genero, se ofrece al pu-estnero Los precios que á continua- i hite« ®n »« facultad, de cuyos diversds ramos lia cultivado con cion designamos tienen un 25 por 10!)(especialidad el de la curación de-Tns entermedades venéreas y
el de lu usistencia de ios partos. Gas personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de lalndustria n. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
D. Antonio Domingo inventor de la máqui¿
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, q ue pueden ocurrir a la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede formarse una idea ni considerar que con solo la fuerza de do3 caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del dia I0U arrobas de almidón, el cual nara tan deseados dias otrece ei cnt~,S?le delaParat0 Perfectamente colocado y de calida 1 superior cafte de^Obispo es^aá 1 'eComporta, englones propio. Que comunmente se elabora, para lujo, no tan solo los qi oy encierra s., o a que diana- ,	nnnnTniurrA -- wnv rn «
mente so están recibiendo } jo coi *a equidad que ti ene porj_	^ ECONOKEIA Y UBliICA.
costumbre expender; adema jcstof signan, podrán pedir á satisiu-ocion t
F.
ií mayor | eficaz de los usados nasta ei oía en su genero, se ofrece al pu-
“eo millares de tabaco torcidos, millares de naranjas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, canastos de tomates.
Para New-Orleans gol. amer. Fairy, cap. Siiver,por D Alvarez.
151) cajas de azúcar.
^28 arrobas de café 50¿ millares de tabucos torcidos.
4313 libras de ta1 acó en rama, millares de naranjas, cargas de plátanos, racimos de plátunoa. barriles de ñu mes. canastos de tomates.
Para Santander berg. esp. R.osarito, eop. Labater, por G. Madrazo.
600 cajas de azúcar.
^	'	300 arrobas de café,
la equidad que tiene por j	ECONOI^AfA f UBLICA.	’	18 millares tabucos torcidos.
fectoa que ul pie BC de-; En la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y laZania1 Para Vigo y la Coruh. frag. esp. Guiada Vigo, cap. Mar-o lopertenecienle a lien- ¿ Bga Perro-nnrrii, K ,cpo cargo de con lucir los cadáveres en tinez, por D J. Cursi y cp,
EXPORTACION,
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad lu goleta americana CORN'E-LIA, capitan Gooduianson, admite carga á flete y pasageros: Pa-a New-Orieans frag. amer. Millaudon, cap. Butler, por impondrán en la Plaza de Armas núm. 3 sus consignatarios. Sotolongo Asencioy cp.	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
461 cajas de azúcar, arrol as de café.
1779
258
50
50
300
10
50
10
250
5
10
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Saldrá inmediatamente el bergantín esp. PEPILLO, ad-
mite carga á flete y pasageros á quiones dará un trato inmejo-rabie su capitan L). F-taucisc(fcStm<uide i.apondrán.sus con-
signatarios.
NORIEGA OLMO Y CP
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados de Febrero la hermosa fragata españo : la MAÑUELA, capitán Mateu. «diniteun resto de carga á fle-ítey pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades. ! Impondrán ios Sres.
SAMA Y CP.
preciosas ramazones de última moda a 4| rs. v. Idem cortes 8£ vs. muy bonitos á 3$. Cortes de vestido de embeleso con 8$ vs. de preciosos colores á 22 rs.
CAMISITAS, CORBA TICAS, MITONES Y FLORES.—Camisitas exteriores de punto guarnecidas con preciosas cintas y puntas á 2$. Idem interiores de muselina ricamente bordadas a 6, 9 y 10 rs. Corbaticas de raso de bonitos colores
4	3rs. Idem de granadina muy b mitas á 5 rs. Chalecitos para id. de gró muy superieres á 8 rs. Mitones negros de filé superiores á 3$ rs. Idem bordados á 5 rs. Idem bordados de colores á
5	ra. Flores artificiales un buen surtido para escoger á 4 rs. ramo.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—»Muselina francesa fina 4 rs. Idem mas superior con pintas de moda á 2 y 2^ rs. Id. muy finas claritas con ramazones de mucho g-usio é 3 rs. que valen 5. Idem blanca de cristal muy fina con II vs. á 17 r e. pza. Idem de la India con I| vs. de ancho fina con 13 vs. á 22 ís. pza. y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina á 3 y rs,— Idem de colgaduras con 11 vs. ál*2i rs. pza. Idem de cuartos conlas mismas vs. á 11£ rs. Cortes de vestidos de muselina francesa finos á 6£ y 8 rs. Idem de confitillo finos de colores á 14 y 15 rs. Idem de muselina clarín muy fina con preciosas
Í;uirnaldas bordados decolores 6 2$. Idem con dos y tres vue-os muy finos á 3$. Idem con alferzones y vuelos bordados al pasado finos 26 rs. Idem blancos de cuartos y listas finos á 6 rs. Idem de céfiro finos á 7, 8 y 9 rs. Idem de oían de París ne-
fros á 8 rs. Idem de oían batista de colores finos con 10 ve. 4$.
MOARE, GROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA, «—Moa/énegro de aguas con 3 v. de ancho muy superior á 14 re. Idem con listas arrasadas 4 12 rs. Gró de tornasol de bonitos colores con 1 v. de anchoó 12 rs. Raso negro de china para zapatos á 8 rs. Idem de colores para id. á 10 rs. Idem negro para vestidos con 1 v. de ancho á 10 rs. Idem blanco con el m smo ancho 412 rs. Tafetán negro de China superior á3 rs. Idem de color entero para forros á tb. Idem de Florencia negro superior á 8 y 9rs. Sarga de Málaga muv superior á8j y 9 rs.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS.—Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs. Idem escocesas grandes y dobles á 6 ra Idem de granadina muy bonitas 12 rs. Idem de merino superiores 10 rs. Idem de burato de todos colores 3$. Idem klem ricamente bordadas 8¿$. Idem de merino muy superiores 2€rs. Idem de la misma clase bordadas 5$. Idem de raso muy boúRaa y superior solidad, 6, 7 y 8$. Idem ídem para niñas,
muy bonitas 2$. Chales de granadinas superiores 3¿ y 4J$. Id de raso superiores 4$. Idem de gró negros superiores 4J$. Idem de punto de Cádiz con 1 \ vs. de ancho muy superiores 7$. Pa
Suelos de madrad grandes superiores 1 rl. Idem de oían de Paria de filete 1 \ rs. Idem de oían de París bordados rs. Idem de oían batista blancos de orilla cuajada finos, 1 i, 2, 21 y 3 re. uno. Idem mas finosde orilla cuajada 3J rs. ídem de dobladilló d** ojo finos 5tb; Id. d« filete 5 rs- Idsm de fondo blanco y guardilla de color 2A rs. Idem de oían de colores, grandes y finos, 4 ra Idem de oían guarnecidos con bonitas pintas, 13,18, 20, 24, 28y 32 re. Idem con preciosas puntas, 14 rs. Idem de filete bordados, finos, 14 rs. Idem de gasjt ricamente bordados, 2$. Idem do gasa muy bonitos, 10 rs. Idem de punto negros bordados de colores, 18 rs. Idem de tafetán negros de cordoncito, 10 rs. Idem superiores con mas de 1 v. en cuadro, 10 y 12 rs. Idem de la In-diamuy bonitos, Grp. Idem mas superiores 8 rs. Idem de v. encuadra 12 r#r. Idem chicos de moda coa preciosas pintos 4 $
MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Medias de algodón ' en general haber recibido en estos días una factura dehermo-finas y sueltas á peseta. Idem mas finas sin costura, 2j rs- par isas leontinas de oro de última moda relojes de áncora mon-y 94 re. dnn. Idem inglesas muy finas, 6$ dna. Idem de oían ba-1 tados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de iUULBueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores y sueltas 3J j los autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobías, m. Idem de seda lisos y caladas, 8 rs. Idem de algodón para (Samuel &c., y un gran surtido de sellos y ¡Uves da oro, que se niña & poseía. Idem de seda pura ídem 6 rs. Idem enteras para venderán con equidad.
honríbre de algodón, 3 rs. par. Idem ídem de seda para Ídem,	NOTA.—Lascomposicionesderelojesquesehallanenes-
muy kvpettoreB, 12 re. Idem negras de seda para señora, supe-1 te establecimiento como igualmente de los que se vendan ee rioré»,8rs. Medias medias de algodón finas, 17 reales docena j responde por un año de su andar y los precios serán con bas-** — par. Idem inglesa superior calidad, 19, 26 y 30 rs. dna . cante equidad.
etn,2J y2l rs. par. Idetn de colores finas, 3 rs. par. Id. I ge V81ldeH tOdOS IOS lUUebleS de Uüa Ca-
sn superiores y de muy poco uso, como son: escaparates y tocadores deeefiora y caballero; veladores, espejos, sofaes, sillas y sillones todo de caoba y palo da rosa; un .elegante escritorio con embutidos y piedra de mármol, dos floreroEkde plata de mucho gusto, lámparas para gas de una, dos, tres y cuatro luces muy elegantes y un quitrín de medio uso. Se pueden ver á aualquieru hora del dia, y para su ajuste do diez á dos de lu mañana desde el lunes 9 del corriente en la Alameda de Isabel íí extramuros núm. 33.	2
Se vende el establecimiento esquina á las
calles de Tacón y O-Reilly, propio para sastrería ó tabaquería; impondrán en la misma.	2
PRECIOS FIJOS.—Camisas,—Acabamos
de recibir un surtido de camisas francesas completísimo que merece una marcada preferencia del público, por su baratura, buen entré y perfectas hechura?; son confeccionadas por los a-creditados camiseros Longuevilley Charvet, [los de mas fama en París] véndese á 4¿, 5, 5l, 6, 8 y 10$, y hay cuatro tamaños generales tan bien clasificados, que no solo deben encontrarse para todos los caballeros que nos favorezcan, sino que no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento.
P
h
y H rs. par. Idem inglesa superior calidad, 19, 26 y 30 rs. dna. y á peseta, 2^ y2i rs- par. Idem de colores finas, 3 rs. par. Id. blancas de hilo muy finas, á 29 rs. dno. y 2£ par. Idem de a!go-don inglesas para niño, 3$ dna. y 2 rs. par- ídem de colores para ídem, 20, 22 y 24 rs. dna. y 2rs. par.
CORTES DE CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de elmlecos de piqué de superior calidad, de euarlos muy bonitos á 7 rs. Id. Id. Illancos de s upe-rior calidad 4 3$ v 4 J rs. Idem de seda muy bonitos y de superior calidad á 2$. Idem de terciopelo de fondoB blancos y ose-uros, con dibujos de última moda á 1$. Idem de raso negros BHperiores 4 l'J rs. Corbatas de raso y gró muy superiores de Última moda 4 5, 6,7, 8 v 9 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas Ilam-bnrguesas de las mejoreB fábricas 4 (IJ, 8], 8| y 9$ 4 peseta y 2 ra. r. Grano de oro muy fino, para camisas y sayuelas con 40 v.AÍI,ll{ y 12$. Cutré con 40 varas muy fino y de superior calidad á 16,17 y 19$ y 4, 4J y 5 ra. v. Idem con 20 v. muy fino para comisas y sayuelas á 8|$. Grano de oro legítimo para camisas con 30 v. á 18$ pza. Silesia muy fina con 40 v. de superior «alMad á9J y 10J$y 2 rs. v. Bretafias legítimas finas 4 131 y 17 j ra. pza. Idem más finas con mas de vara de ancho 4 22 rs. iib*. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. 4 25 rs. pza. Percal blanco muy fino 4 22 rs. pza. y 2 rs. v. Creas de Cranster legítimas con 72 v. 4 13, 17 y 20$ pza. 4 peseta 2 y 2| rs. v. Warandol de. 810J de ancho, de superiorcalidud 4 7 y 8 rs. v. Rúan de hilo muy fino con 55 v. 4 20$ pza.
DRILES V TELA REAL.—Dril de unión de bonitos colores 4 1} rs. v. Idem blanco de gipijapa de superior calidad 4 2 rs. Idem Ingles fino para niños 4 2j rs. Idem Pitiso do las mejores fábricas 4 3J, 4 y 5 rs, v. Idem Ingles con preciosas juntas 4 3 rs. Idem Ruso de superiorcalidad de muy bonitas jiotas 4 3| 4 y 41. Tela-real da cuartos y listas 42i.'ldem de cuartoy fondo color de ante 4 2). Idem de pinos muy bonitos » anchos á 3 rs.
OLANES, RENGUE, CAMBRAIS Y SOMBRERJ-
TOS.__Oían clarín con 5 cuartas de ancho muy fino 4 10 rs. v.
Idem mas estrecho fino 4 7rs. Idem batistado libreto muy fina 412 rs. Idem con 1 v. de ancho fino á 7 rs. Idem de algodón muy superior con 13 v. 4 22rs. pza.y 2 rs. v. Idem batista de muy bonitas pintas y fino 4 3) y 4rs. Rengue de hilo muy fino 4 7} rs.Idem de algodón con 1 y un tercio v. ancho fino 4 peseta v. Cambrai muy fino de hilo puro 4 20 rs. pza. Oían de Parts muy fino 4 2$ pza. Sombreritos de última inoda para ni-
KOB CAMISETAS, MERINO Y ALPACA Y TIRAN-TES.—Camisetas de algodón muy superiores á 6 rs. Idem de oolor de carne finas á 6£. Idem de merino legítimas á 10 rs. Idem de franela francesas superiores á 14 rs. Idem de seda muy finas á 15 rs. calzoncillos de merino á 7 rs. Merino negro de 6j ancho & 8 rs. Alpaca negra superior á 3 re. Tirantes de colores bonitos á 1 rl. Idem elásticos superiores blancos y de color á2 rs.
RUANES, PLATILLAS Y COLETILLAS.—Rúan do algodón con 45 v. muy fino y sin cal á 3l rs. pzu. y 1 rl. señalo vara, platilla de algodón con 40 v. superior á 3$ pza. y un ) il. sencillo v.Coletilla de hilo á 1 rl,vara. Holaudilla rosada iwuv fina á 1 rl. v.
PANA, GUANTES, TIRAS Y Q Ul TASOLES. —
Pana de lodos colores inuy superior calidad á 3 rs. Guantes de algodonó 1 rl. Tiras de percal blanco anchas con U v. de largo ricamente bordadas á 6 rs. Quitasoles de gró atornasolados muy superiores á 30 rs.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA -Rusiadel Navio con 5 cuartas de ancho superior á peseta. Idem con 1 y uu tercio vara, ancho muy doble que vale á2j a i¿ rs. Idem color muy doble con el mismo ancho á 2 rs. Gante blanco y de color con mas de 1 un tercio v.de ancho alonado á rs. Idem de color con 6 cuartas de ancho á 2j rs. Cotinconl un tercio v. de ancho muy superior á 2 rs. Idem de 6 y 7 cuartas de ancho á i v 3 ra L ona para catre con l§ v. de ancho ó 9*.
DAMASCOS, ZARAZA, DE COLCHAS Y PERCAL PUNZO.—Damasco de algodón de todos colores a 1 rl. v. Zaraza de colcha francesas ó I y 14 rs. v* percal punzó de superior calidad a Q rl. Idem de fondo y obra negra para colcha V cortinas interiores á 2 rs.
'ESCOCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y ARRENGADOS.—Escocesa de cuartos extraños finas á l rl. v. percalas francesas de preciosas pintas y permanentes á l rl. v. Tela real de algodon tina con pintas imitando al oían á i rl* v. Arrengados detodo8 colores de listas y cuartos con 13 v. ó 9 genios.
LISTADO, COLETA Y TAMBOR -Listado de eos
zos, algodones y demás artículos del ramo de lo que no e ca-jcam)8 muy decentes al Cementerio general por el módico prerece.	,	-.iii ció de .los pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cua-
Rico punto de Valonee de hilo blanco de cortejito bordado i tro pesos.
deuna y dosvs.de ancho, 4 5y 10 rs.v.^Id. de seajide^prec^j	j)	í] j jj |	jjjjj	j ^ jj¡ |] ^¡ | |
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos Jos mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pieurodinio, parálisis parciales, y demás afecciones1 nerviosas, que ocasionan padecimientos de cubeza, emba-ramiento de miembros y calam» .bree; se sigue expendiendo á dos
pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar i	esquina á la de la Lumpurilla.
En Matnnzasn5nSrde l). Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de B irrinat.
COLEGIO DE SANTA CATALINA, calzada de Gaicano número 128, frente á la Plaza de! Vapor.—
Las directoras de este est ¡bleoímiento, siempre solicitas en proporcionar 4 sus ni mimas cuantas novedades puedan contribuir al aumento de conocimientos, así en la parte quifr constituye una sólida instrucción, como en los ramos de adorno y recreo, dándole siempre preferencia 4 los que contribuyen 4 la primera, han introducido el de la elaboración de florea de cera imitando las naturales: tatnbiqp se ha dado principio 4 la clase de baile, encargándose á uno de los mejores profesores y de conocida moralidad é inteligencia. Los demas ramos que comprenden la educación primaria y secundaria conBtan dei prospecto q ue ee facilitará 4 cuantas personas gasten ocurrir «I colegio 4 proveerse de él, estando como está, y ha estado siempre el establecimiento á todas horas,en disposición de que pueda ser visitado por cuantas personas deceotes gusten honrarlo sin que por esto se entienda que puedan cansar entorpecimiento en ninguna de sus clases.
Las directoras nada tienen que recomendar en su favor, pues el dilatado período de 18 años que llevan en esta ciudad, ejerciendo su ministerio, por cuyos resultado, fy.n obtenido de
los Sres. padrea de familia pruebas púbiicqs y privadas de su
satisfacción es ia garantía mas.segura de que nunca, nunca des mentirán ese crédito adquirido con ios esfndrzos y deseos mas vehementes por el acierto. Si logran conservarlo y obtienen la realización de ver coronadas sus esperanzas, en poder formar unas buenas madres de familia en toda su estension: es el pro mió 4 que aspiran.—Catalina Cadoret y Rosa H.de Losada.
Uaa señora de mediana edad, de algunos
año? de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras familias del estado de la Luisinna, desea una colocación de preceptora encuna familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los iiñomns ingle?, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la calle déla Obrapia núm. 117 losSres. F. Horny comp.
'REPARTO.—El Lúnes 16 del corriente
y los dos dias subsecuentes si necesario fuese, á las 4 de la tarde se constituirá el síndico de Sta. Catalina, con el agrimensor público l>. Ambrosio María Muñoz, en los te»renos de la estancia de dicho Monasterio, en el Cerro que están situados al lado derecho de ia quinta del Excmo. Sr. Conde de San-tovénia, para hacer la asignación de solares ú los sugetos que pretendan dichos terrenos en venta á censo, cuyo capital se reconocerá en el propio fundo que se tome, á razón de 259$ cada solar, libre el monasterio de todo gasto quo cause este contrato el rédito del capital que se reconozca será el legal de un cinco por ciento anual— Dr. José Mariano Domínguez.
Debiendo la EL I. Archicofradia del Smo,
de Gnadalupe. conformo á sus estatutos, proceder k las elecciones de los Sre?. Hermano mayor y demás oficios que han de renovarse para el bienio de 1852 y 185), se purticipiu á todos les Sres. cofrades con especial recomendación deque los que no tengan justo impedimento, se sirvun asistir á la Junta genera! que al efecto ha de celebrarse bajo la presidencia del Sr Alcalde mayor D. Antonio Zambra» i por delegación del Excmo Sr. Gobernador Capitán General Vice Real Patrono á las 11J dal dia 8 del actual en la casa del Secretario que suscribe situado en lu calle de Manrique ó Campanario Nuevo esquina á la de Dragones núm. 93, en cuyo local ee verifica dicho acto con autorización del expresado escribano Sr. Vine Real Patrono.— Santiago Vaides.
Una preceptora de primaras letras, solí-
cita dar lecciones en casas particulares desde las 8 de la mañana hasta las 5 de la tarde, exceptuando los dias de des cruces en los ramos siguientes: lectura, escritura, doctrina cristiana, coser, bordar de todas ciases según convenio, calle de los Corrales núm.215 hacia el poniente con ia del Aguila núm. 278 junto á la plazuela deJesus Muría impondrán.
Se suplica á D, Cipriano CoIIante, se a*
persona en la calle do ¡Santa Cls.ra núm. 25 do 7 á 8 da la mañana, para recoger un encargo ó su orden procedente de Sevilla.	*W,
Aviso á ios amantes de bellos ártes.—
Acaba de llegar á esta capital una colección de varios cuadros de fantasía y santidades, hechos y pintados al óleo por los indios del Ecuador, dignos de admiración; están de exposición en la plaza dei Vapor n, 54, tienda de vuceador de i). Luis Lar-ríen.
£1 Real Colegio de Es críbanos, juega ei
placido.
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
amarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la gran factura de damasco punzó y amarillo, que pedimos á una de las fábricas inglesas, y penetrados déla escasez y subido precio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al publico una nueva clase de damasco de lanilla y algodon muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca de 5 cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 rs. vara. Las personas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocurrir iumediatómente á los establecimientos de ropas LA AN I 1 LLA, calle de San Rafael n. 22.—LA IMFERI L, en la calzada del Monte n, 147; y LA FAMA, en la misma calzada ni numero 205.
Con Real privilegio exclusivo de introducción por 5 años.—Leche conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado por el almi rantazgo inglesy parel Ministerio de la Marina de Francia.—Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14$ ia docena en la confitería lu Dominico, en el café de Arrillaga, calle deO-Reillv núm. 25, y en laconfiiería de Tortoni, calle del Obispo núm. 5 esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en lu Habanu.
MODO DE USARLA.—Onda lata mide dos tazas comunes, de las que se usan para el café; y como hay que añadir cinco tantos de agua hirviendo i estilará n doce tazas de leche sabrosísima y que será mas espesa por contener nténos agua que ja leche pura. Destapada la lata, cortando circularmente la tapa sin calentar, se vaciará su contenido con una cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propósito, se 1 leñará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agu í caliente sobre la leche conservada, des-liéndo y mezcldnndola bien con una euchara pa.a que todo se incorpore: concluidaia quinta añadidura de agua, quedará la leche preparada v no habrá mas que servirla.
A LOS ESPECULADORES.—Por retirar-
se su dueño ai campo se vende un tren y taller de catruages y cairos funerarios que presta buena utilidad á tasación ó por un ajuste en la calle del Rayo núm. 24, entre la de Dragones y ferro-carril.
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa á sus am gos y al público
397 cajas de azúcar * efectos.
200 urrobus de cu íé.
2 millares de tabucos torcido Para Curdenus frag. amer. J. B. Jouaon.cap. Everett, por D. S. C. Burnhauj y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Matanzas frag. amer. Erablem,caq. Hardic, porD. tí. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. General Visee, cap. William, por Morison de Connink y cp-En lastre. *
•Para ftlatanzas gol. amer. Marv Jane, cap. Caísteis, por I). J. Morí and.
En lastre.
Del Io de]	Extrae- Tota gra
EXTRACCION. ¡Enero al7. aumento cion del del año.
de feb. al diu 7. j dia 9.
PARA VIGO Y LA CORUNA.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGO,capitán D. Ramón A. Martínez, admite carga á fle te y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARSIY CP.
PARA IIAMBURGO.
Se despachará el 10 del Febrero próximo el velero y nuevo bergantín español BUEN JESUS su capitán D. Juan Bautig. tade Munitiz. Admite á flete tabaco torcido y en rama: impon, drán su consignatario.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VIGO Y LA COKUNA.	'
Saldrá inmediatamente la hermosa y velera fragataespa. ñola NUEVA GUADALUPE, su capitán Zoilo J di Fano ad» rnite carea á flete y pasageros á quienes su citado capitán ofrece el mas esmerado trato en sus espaciosas cámaras, impondrán sus consignatarios.
_________________________NORIEGA OLMO Y CP.
^	PARA NÜEVi i'A. Y GIRARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga i flete y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado, ímdondrá su patrón á Dordo.
fragata FE, admite ojados en su espa-
Cajas de azúcar		37387j	1244	820$	39452}
Arrobas de café......	9540J				1655	11195}
Millares de tabacos...	21794J	137 J	293$ 1	22325}
Libras tabaco en rama.	334361		1657 I	336021
Bocoyes miel de purga	5070}	1	200 !	5270}
Tercerol. miel abejas.	595	........		595
Arrobas de cera		5312		13S9 !	5701
Pipas de aguardiente.	484}				484}
	CABOTAGE,			
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fre carga á flete y pasageros que serán bien aloja ciosay cómo'da cámura y tratados con el mavor esnu-ro por su acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte: Impondrá en laca-lie San Ignacio núm, 85.
_______________ D. P. M. DE LA AYUELA.
ENTRAD \S.
De Cárdenae g. Margarita, n. Naranjo, 190 $ de azúcar De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutierrez, 298 $ de azúcar 12 pipes de aguardiente.
Del Marre! g. Maris, p. Filin, 140 <J5 de azúcar.
De Puerto-Escondido g. Vicentu, p. Quirolas, 149 id.
De Cabo de tí, Mateo g, 2,® Anita, p. Baraona, 314 id. 49; bocoyes de rniel.
De Curdenas g. Ro3¡ta, p. Gomez, 500 id.
De Cunasi g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO CON PREFERENCIA PARA LIVERPOOL U OTRO PUERTO DE INGLATERRA.
El bergantín español CENTINELA, capitán Arteta [A. ut Lloyds] de porte de 1,200 cajas de azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios los Sres.
__________________H/XDWEN MC. GREGOR Y CP,
PARA AMSTERDAM.	*
Saldrá el 15 dei corriente el nvevoy velero bergantín ho» landez ÜTU1DERZEE, capitán de Jong, forrado y cíayeteadoen cobre, admite carga á flete: impondrá el capitán á bordo ó sug consignatarios-
________ _ _ ____________ DRAKE Y CP.
VAPORES.

Far a ñew^ork:
Le hermosa y muy velera frag . americana, paquete de va« por y correo de los Eátacjoa Unidos CRECEN CITY, al man« do de su capitán el teniente de la marina de dichos Es-. De SaiiU-Cruz g. Herminia, p.'Rivera, 160 id. 35 bocoyes fedos, de 1800 toneladas de construcción, teniendo todas lu de miel.	' comodidades posibles para los pasageros, se-aguarda en este
De Baracoa g. Manuela, p, González, 82 id. 23 id*
De Rióla Palma g. Cáruieu, p. Coyúla, 255 id= 29 pipas de aguardiente,
De Cárdenas g. Vilianueva p. Suero, 500 id.
De IJ, g. Camila, p. J uun, 550 id. 46 sacos de cafó.
De Matanzas g. Josefa, p. Gómez, 310 id,
Lascamisas francesas de cutió de color que tenemos muy j billete entero núm. 29558, en el sortoo que ha de celebrarse ei propias para el campo reúnen las mismas ventajas de equitati- dia 12 de este mes.
vos precios, cuatro tamaños generales, y perfectas hechuras,	Se SOÜCÍta tODiaT en ar rendamieil tO IU1
puet¡son confaccionadaBpor loaimismos fabricantes; véndense cuarl0 6 media eabnlleria de buena «erra, que eeté muy próxi-
G .	r>! xr	XT onn rio hunvna tirina Pdil rl i tuina mpnnrmR	r
, H y 6|; y son de lienzos finos con dibujos menudos de muy buen gusto, y sumamente variados.
i nmbien hemos recibido preciosas corbatas y chalecos de sada; ricos paños de sedan; botones de brillantes; medias medias de colores esquisitos; leontinas de oro magníficas; ricas tabapuerns de oro, nácary pasta de colores; y driles de últimu moda: calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	2
COMPRAS.
Se solicitan comprar negros tabaqueros]
ervencion de tercera persona: calle del Campanario Vie-
sin intervención jo núm. 103.
Se solicita com
vamleray cocinera, sana y 400$: en esta imprenta dar
ma á esta ciudad, y con agua abundante: en esta imprentada« rán razón.
La persona que le convenga reconocer y
asegurar li,0ü0$ en finca idóneaá favor de unos menores, pueden acercarse a ia casa núm. 57, calle del Obispo, estudio del Ldo. D. Manuel do Galdóe, donde Be tratará do sus condiciones y demas consiguiente.
La sociedad de earretoaes Especulación,
contrata.por todo el presente año, el suministro de maíz para la ' i manutención de sus animales; los que quieran hacer proposiciones podrán dir igirse el domingo veinte y dos de! actual ul ar una cr ida joven, la- ire8 de la misma, donde estará reunida desde ¡as 10 de lu ma-tách *,y que su valor no puse de ñtua hasta las dos de ia tarde la comisión encargada para el
efecto El pliego de condiciones están de nmuifiesto desde el 6 del presente en e. despacho de lu sociedad, plaza de tí. Francisco, en los altos de la casa de D.Angel Alodfes.
Dos jóvenes franceses recientemente sa-
ii los (ie los mejores colegios de Francia, desean hallar una colocación en alguna cusfparticular ó colerín, se consideran capaces de desempeñar todos los rumos de lu mas esmerada inrtruc cion, á cuyas pruebas se someten^ustoáos. No aspiran á grandes ganancias, »ues so re todo desean primeramente dar pruebas de lo que ofrecen: en el hotel, casle de tíiu. Teresa núm. 14 impon trau.
D. Alejandro Romero, revoca en esta fe-
chael poder que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama ui que lo ubjenia.
ALUiJiLtiiifití.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de tí. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro exoelente
dulcero*, calle de San Miguel numero 106.
Se alquila un negro en 12$ al mes, regu-
lar cocinero, servic al a la mano, y agil para todo io que quieran aplicarlo: en la cal a de ios Oficios n. 7i.	_____
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza. *
Por Hadwen y cp.—1 (£ hilo de carretel Por Clarke y cp.—8 id,, malapolans 1 id. pañuelos de seda. Por D. B. Stamer.—32canastos de botellas.
A Johnston.—2 id, con 60 piezas de silesias.
Por D. Francisco F. Corredor.—2 id, con 1,089 varas de va-randol.
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. ing. Industrias, proc. da Liverpool.
Frag.esp. Modesta, id. de Barcelona.
Berg. id. 3 Hermanos, Id. de Santander.
Frag. id. Anfitrite, id. de Cádiz.
Berg. amer. Ruste, id. de Mollila.
Id. sueco, John, id. de Nevv-l’ort.
Id. ing. Kndervour, id. de New-Caatle,
Id. Id. Heurys, id. de Sundertand.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
6.	—Berg. amer. Montrasse, Poland, de Portland
7.	—Id. esp. 2.° Emilio, Sust, de laHubana.
CARDENAtí.—Entradas.
7.	—Id. amer, Milwonkie, Slowes de Portland.
»d. id, A. Revedle, Stepere, de New-Orleans.
8.	—Id. id. P. R. Hiohborn, Colcor, de Searsport.
SALIDAS.
7.	—Id. id. Evelyne, Hichorn,para Boston*
Id. id. Grand Turk, Porter, para Providencia.
Gol. id. Petrel, Young, para New* York.
Berg. id. W. M. Gilvery, Hichbor, para id.
Id. id. Mars HUI, Clifford, para Boston.
8,	—Id. esp. Julio, Costa, para Charleston.
m. BUQUES A LA CARGA. M
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Admite solamente pasageros la hermosa y velera fragata española PAQUITA, capitan Viademonto, saldrá el dia 15 de Febrero éimpondrán los Sres.
_ SAMA Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá la hermosa y muy veLra frugata sarda SPERAN-ZA, bu capitan Scotìi, admite curga á flete y pusageros: impondrán sus : consignatarios ios Si'fls.
*	BALBIANI SEEGER Y CP.
puerto del de Chegres sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el dia 17 del mirpoo, admite pasageros en la prb mera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en proa á 25$; que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesa* dos de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen cora= prendidos en laÜ3ta que ee pasará al tír. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP. PARA CRaGKE».
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados Pili LA DELPHI A, al mando de su capitán el teniente de la m .riña de dichos Estados M. Youn, de 1200 toneladas de oru^n uccion, teniendo todas las comodidades posibles par .113 pasageros, se aguarda enes* te puerto del de New-Orleans «obre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia lo dsl mismo, admite pasa« geros en la primera cámasa á 7 0$, en la segunda á 55$ y en la de proa,: á4U$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus e sus pasaportes tonando | un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, ¡ los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al í Sr. comandante de este puerto.
_______________ DRAKE Y CP.
PARA NEW YORK.
La hern osa y muy velera fregata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos FALCON, al mando da su capitán, el teniente do la marina ue dichos Estados D. H, Rogere, de 1200 toneladas de construcción, teniendo tedas las comodidades posibles para los pasugeros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 8 dol corriente mes y verificará su salida el dia II del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en iade’proaá 25$,que se pagarán en la Habí na, haciendo entrega los inte« resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admi« eion,' puea no serán recibidos á bordo, I03 que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandante de este puerto
________,)R_aKE y cp.
PAR > «TE\V-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos, GEORGIA, al mando de su capitun, el teniente de la marina de dichos Esta* dos 1). I). Portcr de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida ei dia 14 dei mismo, admite pusageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á20$ que se pagarán en la Habano, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandante de este puerta.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-kORK.
Saldrá dentro d ocho dius, la nueva y velera fragata americana paquete JOHN B ENSON, capitán Dibble, fornida y cla-veteadaen cobre, admite afljte ei cómputo de 4ÜU <$ de azúcar, tabaco en ruina y labrado y pasugeros los cuales serán bien a-lojados y tratados: impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
La
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 11 del coniente el nutvoy velero bergantín americano paq uete P. tíOULE, capitán tíimlb, ferrado y claveteado en cobre admite carga a flete y tabuco en rama y labrado y pasageros los cuules reían bien alojados y tratados; impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE Y CP.
En la fir
traviò en el teatro d jóven en una cuja l) Diere e> contrado, lo po n. 44, donile pe 1
PERDIDAS.
ion del juéves próximo, se ex-
l acn, uu retrutu ul Jaguerrcuuim de tu,a , eña: ae eupdcu i Lt paruonu qttu ,o hu-üitregue eu lu sastrería de la ealie t i Obie-e tifirarfi.______________9
ESCLAVOS PROFUGOS.
Fugó de la casa de su amo D. José adon
González, partido de tían Antonio de las Vega-, el ne o Manuel criollo,alto, delgado, fucciones toscas, con un diente de masen la parte interna de la inundibula superior, va vestido de rusia, tiene una cicatriz en una rodilla, falta desde el dia 19 de Enero próximo pasauo. El que se lo llevare á su dueño, será gratificado competentemente ó en la posada de la Puerta de Tierra daran razón,	_________
NOTICIAS SU R LT AS
EL PABELLON ESPAÑOL.-Con este titu-
&
MMm mmmMmm,
»MWkVf® Bis M
ta muv superiores á H rl v. Idem de fondo blanco y listas de j lo, y en obsequio á la bella juventud de ia Habana, no titubeó color á li rl Idem Hamburgueses con l v. de aucho de hilo un instante en poner en práctica el pensamiento que varios urai-
Suro y muy bonitas puntas á peseta Idem de unión muy doble goscon cuya amistad rae honro, me inculcaron, de formar una 1 rl« Cole’tade cuartos y lista» matizada» k\\ rl.jThinbor con 1 orquesta digna como otras de tan ilustrado é inteligente púbii-
“'Ate'.vi
i rl. v'	"	|co,* Arrostrados todos los inconvenientes, que á la consecución
SCO, SERVILLETAS Y TOHALLAS—! de mi objeto se opusieron, tengo la saiisfeccion de ofrecerla
o á»6j 7 cuarta» ancho coa preciosas obras de su-1 desde hoy, la que con el hermoso titulo EL PABELLON NA
parter calidad 4 $ y 3| rs* iaem con » cuartas c© lulo puro á 2*1 CION AL hetormauo, y que se compone eu su BfWH p«» ^ re. Toballas de unión y de muy bonitas fraiya» & 22 r?. doc y e ! piofesorea bien conocidos de los apasionados ni divino arta r# una. Idem Gallegas muy superiores á 5a$ doc- y 4 ib- un4 ; que me glorio pertenecer, tíi mis desvelos merecen cuando n Hervillet » de hilo puro á 12 v 14 re. doc. v 1 i i rs. una.	uos la opioion franca é ¡inpárcial de tan respetable publico, i
PUNTOS, PUNTAS Y CINTAS.-Tumo de seda de daré por satisfecho en haber intentado agradar.
En rao as de butjues.
Dia 8.—De Charb s on en 9 dias frag. amer. General Groen, cap. Humilier, ton. 242, con maderas á Harmony Fesant y cp.
De Barcelona y Algeciras en ¿6 dins fr eg. esp. Modesta, cap. Gelabert, ton. 267* con frutos á tíamá y cp. Fasug. 30.
De Sunderland en 62 dias berg. ing. Henrys, cap. Jackson ton.310, eon carbon I Capitun.
De New-Castle en80dias frag. ing. Endeavour, cap. Cump-bels, ton. 356, con carbon a Crawford y Echarte.
De tían tan der eu 53 dius berg. esp. 'Tres Hermanas cap, Béseos, ton. 120 con harina á Sama y .
Dia 8.—De Cienfuegos en 8 dius berg. ing. Leander, cap Finlay, ton. 287, en lastro á Mangoagu Ducarei y cp.
Pasageros.
De la frag. esp. Modestu, de Barcelona.
Teni ule coronel don José de Gracia, capitanes de infantería dan Manuel Segueroy don Vicente B cedu, tenjemea don José Jimenez, don Rafael Díaz, don Constantino Altabas, don Alejandro Rubles, don Enrique Iduute y D. Romualdo Zúlela, subtenientes doñ Juan del Valí, don Vicente Beta, don Buttolo-mó Vicario, don Engomo Rodríguez, don Cayetano
Uejue«
,	.	, ,	i	,	,	la, don Manuel Vusquez, y don Tomus Estéimu; doña Josefa
l«m con 8 ctiurtti. de hito puto 4 Si ¡ CIONAL helurmado. y que ee compone eu »u|><*rw de tí[llmu6( l!oo amooio Bulino-, don Francisco M. v Aran, don
, arl8 ,a I Kumon Deime, don Ramon U. y Gurrlge, don J iyni A. y Bru-me* i ner, don José Lueur», don tíulvudor U. y Freixa, don Martin M.
«v*.»	------- •	,	-,	-	me ' y tíalot, don Majin Mite»don Pedro l!. y M oso, don Antonio
■ ¿aró por satisfecho e» hubei intentado agradar.	tíuftoi, don Fubto Romana don Cayetano M v tíniu.
«      —   ».i -*a iinnr»rniA nuotili Hflllnll« ä lUC&lla litt	N . . ,	t ,
Salidas de buques,
Se soííeita acomodar una mager blanca por Ks?aB«râSr«Tcpr8-a“e‘ ÜJ,J FeUow’ “p- 1:1110,1
Para Boston frag. amer. Robert Pennell, cap. Smith, por
hoeito® colores coa 2 v. ancho á 10 rs luein blanco bordado; La persona que guie honrarme puede acudir a la calle de eoa I $ ancho, 4| y Si r.-. v. Idem d • filó negro de confitito j Acosta núm. 46.—Ventura Ris coa 2 ?. de ancho para velos, rs. Idem de ilusión blanco y ne
■n> muy finoeon 1 *• de ancho Idem con el imemo ancho ó Je	¡¿vVn' sana, robusta y de buena y ubuudaute leche,
au flno, 3 ra. v. Idem d* eobin* de awia»«*ro con 1 -ara de	pe,60nR8 ,|e tesiieto que abonen |ior»u buena comluc-
anat>o 4r*. Idem Idem blanco de algodon muy superior, 2 ra. ^	' -£¡4 ™	'----:J- -•	1---------
Mam blanco y negro muy fino bordr ‘	’	**	_________ _	___
aéaeobmé Bnaacon 2 y 4 dedos de ancho, 4 y b rs. paa. jel Cerro. cVssi del Sr. lñíknte, dé 10’de la roaflana huela las 2 ÍVJ* *Tlio * ?"fl	T-~H"y- l*Mbl—-un g**f *“r~ de la urde, ó en la calle de Cuba n. 133.
S7r,r.n.*Tn t	p	Un jóveu que tiene personas respetables
BROCHES CORDONES Y CÍNTAS DE HILA que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de co- cp
PILLO - Broche, de te
dado	5 íí' u y costumbres, de 7 4 8 me.ee da parida y sin la cria, par.
Pasar alcarapo criando una ñifla; imtiondran en lacaltada Keal ... ffr' del Cerro, casa del Sr. Infante, de 10 dela maflana hasta la. 2 ,Ur' «i» u tarde, ó en la calle de Cuba n. 133.
1,7™ v p	Un joven que üene personas respetables
c,*3 a CINTAS DE HILA que abonen 6U conducta, desea colocaras en una casa de co-
1 medio »ene. caja. Cor* mercio de esta ciudad, ó en la de alquil Sr. hacendado, sin exi- Día. ¿enea, 0 maeitoe por medro. Cinta* de hilsdtlks 2pias'por me- gir sueldo, hasta queriendo su actitud y cumplimiento la pro- Sabetra, *T>«Wd.. VSñti grandes ydoblee. Ira.	¡P>» casa se lo asigne. Impondrin desde 1» Í0 de la mafimt.	1.
D. S. C. Burnham y cp.
Para New-York. frag. amer. Parodi, cup. Rich, por Drake yep.
Para Amb**rea flag. amer. Messenger, cap. Pencklan, por
D. S. C. Burnham y cp.
Para Murwiln pol.eap. Silencio cap. Mirabel!, por Samá y
Dia9.—Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cap -s, por Ohimeyer y cp.
las 6.quedabáa por bari, fi ag, hol. y á sot- dos berg.
PARA C A DIZ.
Saldrá para linea del corriente mea, el nuevo y velero bergantín español VICTOR! i DE VlGü, y uilnnle curga a flete y pásageros á quienes oficce el trato mus esmerado, su capitau Ü. ¡santiago Arteta, 10 ilespachau calle del Geuerul Ena núm. 128 sus cunsignatarios ios tíres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Satdrá inmediatamente el bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán U. Pedro Rozo, admite alguna carga á flete y pasageros,a quienes se ofrece ei mas esmerado truto, nn-poadran en la calle dei General Ena núm. 128 sus consignatarios.
___.___________________NORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUNA Y ¡SANTANDER.
Sulíká inmediatamente el bergantín español MARI A JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrécc su capitán D. Claudio del Rio un trato esiñerádo impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGAOBMO Y CP.
‘ PARA AMSTERDAM.
Saldrá el dia 20 del corriente la hermosa y velera goleta holandesa POMONA, su capitun Tingholt, udmite un pequeño resto de carga a flete si se presenta opo. tunamente, impondrán sus consignatarios“
P.I. BONDIX.___
BAILA CAUlií.
Saldrá dentro de breves días lu fragata española NUEVA MANOLI TO eu capitau U. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros pura los cuales tiene buenas comodidades: la .despachan los tíres.	» - •'
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español CONSTANTE, capitán Húmidas, admite cargaá flete y pasageros. impondrán eu la calle del Baratillo núui. 4.
aNGUERA Y VILA.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín espuñol SALVADOR, capitun D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los tíres.
•	_____________fardo tí PELA YO Y CP.
TAilii BaRCELuNa.
El bergantín español CloNE, suldiá jo mediatamente y admite un resto de carga y pasageros, impondrán.
D. M. DE EMBÍL Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al manda de su capitau el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 20G(£toneladus de construcción, teniendo todas las comodidades posibles' para los pasifgeros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del corriente raes y verificará bu salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$y en ladeproaá ¿0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los interesados desús pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
EMPRESA DENAUEGACION Y COMERCIO EN U COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
Aproximándose la época de los baños de San Diego, y miénrus ilegue á este pueru el nuevo buque de vapor, O ENE“ RAL CONCHA que se cpperadeliñ al zQ del presente mee,ha determinado la empresa con el principal obgeto de llenar cuín* plidumente el servicio públjro, que el Sirena haga dos viages semanales en el órden siguiente.
Primer viage.—Todos los lúnes saldrá de Batabanó ik8‘ pues de la llegada del tren de pasageros para Dayaniguas, Co* loma, Colon, Punta de Cartas v Bailen-RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Builen para Punta Cartas. A las 9 delainuñana del mismo dia de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, yjjk la una de la tarde seguirá par« Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana-
Segundo viuge,—Loa viérnes á igual hora que los lúcel sald á de Batabanó para Dayuniguas, Coloma y Colon, llegando a estos puntos al amanecer del sábado, y regresará á la ud« de la tarde de mismo dia á Batabanó.
En el embarcadero de Dayaniguas, donde la compañía ti0' ne establecidos sus almacenes,'encontrarán loo Sres. pasager° que se dirijan a loa baños todus las comodidades \de ho3p0fia?e y manutención que son exigibles en aquel punto.	.
Tan luego como huya llegado el nuevo vapor GENEfe^ CONCHA, prooederá la empresa al arreglo de sus viage®.® consonancia con los ínteres de la empresa y el beneficio públic0'
Se despacha en la calle de los Oficios número 77 por los SREtí. REVENTON Y CP.
_________pim_______________
Aceite superlor de Sevilla en botijas o
media arraba, se vende eu lu cálle de Cuba número 120. —^
'	á5
Se solicita á D, José Kuiz del Rioyí 1(
Manuel Garcia, pura entregarles una carta: darán razón en calle del Baratillo u m. 3.
SE VENDE.	f Aaü
Una goleta de porte de 110 tonelada“.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, qu0 11 ¡j magnifica cámara y 8e hulla á media vida. Impondrán 0D c|le de tían Ignacio n. 116.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabai'OB de Ü. Julián Rivae, ae ha do de la calle de ja Maloja á lu del Consulado núm.
GRAN TEATRO DE TACON
•i«*
Pa ra h.iubbUihA.
Saldrá á principios ie Mareo 1« hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga 4 flete y pa-sagerusque hallará a bordólas mejores comodidades y «1 buen	„[est
tratoque tieue acreditado su capitau L>. Francisco .dancher, Mnrtmelti y Impondrá el mismo 4 bordo ó sus consignatarios	¡renu rlóntrf
‘	SAMA Y CP-
Para vekacRÜZ.	!
Se suplica 4 los Sree. pasageros que han tomado pasase! en el bergantín español LUCHAN A, capitán Guillan, la entrega de sus pasaportes en la calle dol General Ena núm, 128 4 su consignatarios.
Pasage en popa........................... $34
Id* en proa..................................	20 i
D- RAMON ALVAREZ. 1
Dara principio el espectáculo con los aplaudido*
eiot aéreos,
ACTO SEGUNDO.
El diablo á cuatro.
ACTO TERCERO.	har»»»5*
Se presentará 6n la escena por primera reí los tlneiti.y el Sr. Francisco Ravel 4 ejecutar la aplau cena clásica, titulada:
Los tres gladiatores,
Fo$ primera yez en esta capital.	., oip|0lDÍ'
^Tncluirá la función oon la hermosa ydivertiaa 1 mu cómica en un acto, titulada:
Los toneleros.
Precios los de costumbres.	. ,	7.
Empezará 4 Ue
’' IMPRENTA DEL GOB1KBNO