I
»
dOD Serafino del propio apellido, »e li» dispaccio M haga aaber i Por decreto del Exento. Sr. Ooheinador por arate O. Jot* Ma-
t loa eacribanoa público» de esta ciudad y extrainuroa que do otorgara eacriturade renta que quiera hacer don SertfinoAma-der, Bidatraa aate no ae ponga de acue'docon el citado don U *oel.
En auto de 27 del próximo pasado mes, prore ido por el Exento. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de raerra, r ñor ante don Lorenzo de Larrazábal, en loa testa mentarlos del Sr. don Martin Bonaplata, se manfla anunciar al publico en 3 números seguidos déla Gaceta, la paaposicion da adjudicación heqha por su viuda doña Tomasa Suarez á los blB ■es quedados por fallecimienta de aquel, consistentes en loa muebles y libros, tasados en 608 pesos 6 reales, y dos casasen la calcada de Gaicano, números 19, en 5474 pesos 5 rs. y 21, en 5441 pesos 31 rs., por las des terceras partes de su aralúo,
ro* mas, que abonará en esta forma. Se hace cargo por cuenta ia testamentaría de la imposición que afecta el termo de las dos casas que pertenecen al acerbo hereditario á*favor de dofta
f Cla»a Cairo, al 5 por ciento al afio, por lo que deberé deducir-j, •• el premio que se fijó é ese terreno, en e
sus correspondientes inventarios y tasaciones del abono de la cantidad y réditos satisfechos hasta ahora, en que esta afecta una de dichas casas •	• favor de don Daniel Clarke,y de las costas de estos autos se
| hace pago de los gananciales que le corresponden según cláusula testamentaria; y lo que resulte en la diffrion y partición :-r £/*vor d® sus 3 menores hijos doña Cérmen, don Martin y doña . ■Tomasa Bonaplata, lo dejará impuesto en la9 casas que trata de adjudicarse para cuando arriben á cualquiera de los casos de la loy, obligándose & alimentarlos miéntras esten á su abrigo. Lo que se hace notorio por si hubiese persona que quiera mejorarla ocuria dentro de 5, ©día á verificarlo por conducto del escribano del Juzgado.
decreto proveído por el Sr. alcalde mavor 3. ° don Cirios Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vidal Rodri-
Kuez, 4 consecuencia del intestado concursado de don Antonio larcelino García, se ha dispuesto qne por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á todos los acreedores del antedicho el fallo de graduación que á la letra es como sigue. —Habana y Marzo 18 de 1852.— /¡atos: definitivamente juzgando se declara, que los créditos de este concurso deben ser satisfechos en el órden siguiente:—En primer lugar las costas procesales pendientes, atendido el objeto de común utilidad para todos los interesados con que se han causado, y que se solventarán con los primeros fondos que entren en la escribanía ó de los que existan.—En segundo, la señora doña Rosario García, consorte del Sr. Coronel D. Francisco Enriquez y doña Josefa Benitez de Lugo por la cantidad de 1200$ constantes del documento fojas 280, en estos términos; 300 de la primera y los 900 d# la segunda. I). Gregorio de la masa como cecionario de doña Biviana Valdes por la cantidad de 110$ 4 rs., según documentos fojas 35, y *85; y en tercer lugar á prorrata sueldo á libra todos los demas que aparecen de las listas presentadas á fojas 52 y 53 oue lo son don Ramón Ramírez por 500$, don Blas deCanta, O sea su cesionario don Ramón Blandin por 806$, según la instancia fojas 192. El mismo Blandin por 383$ 7 rs. D. José Maris Chenal por 102$. D. José Antonio Yarza por 54-1$. D. p Bernarda Conde por 100$. D. Domingo de la Erran por 526$ La espresada señora doña Rosario, doña Angela y doña Dolores García por 900$. El precitado Sr. Goronel Enrique por 400 y P¡co d® pesos, según su instancia fojas 11. D.05 Lugarda García por 96$. D. José Guzman por 255$. El doctor don Francisco Ensinoso de Abreupor 612$. D. José Serrano por 431$. Los herederos del difunto por la testamentaría 130$. D. A. Dasa Mal-donado por 138$. D.p Dolores F/gueroa por 68$. D. José María García por 34$. El mismo para Hermenegildo por 34$. El doctor don Juan Hevia por 39$ 4 rs. El doctor don Agustín Encinoso de Abren por 68$. La Locería por 72$. D. Rafael La-flftrepor 219$. D. Francisco Riera por 102, y don Juan Ruz por 42$ 4 rs.; cuyos individuos presentarán para el cobro los documentos correspondientes para su saldo.—Cárlos Delgado y Parejo.—Pedro Vidal Rodríguez.	■ —O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del lilmo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber por medio de la Gaceta, á todos los herederos del Sr. Coronel D. José Loreto de Torre haberse separado D. Salvador Renourrell de la recusacioa que tenia establecida de su Siía.Illma. en el incidente á la testamentaría de dicho Sr. Coronel Torre formado sobre el remate de unas casas.	-—I
EDICTOS.
Don Antonio Zambrana alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. frc.
Por cstami primera caria de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo al negro calesero de alquiler conocido por Trogitole, de estatura alta, patilludo, de color prieto que viste chaqueta de ljbrea colorada y sombrero de pelo negro, y que regularmente se fija en la plazuela de Belen con volante de juego verde; para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal contra el negro Juan Manzano y 4 hombres de color mas por conato de homicidio al pardo libre Anastasio Mentar, apercibido deque si no lo hiciere se le declarará rebelde y cont-im-iz é incurso en las penas de la ley. Habana y Marzo 31 de 1852.—Antonio Zambrana.—Por mandado de su Sría. Br. Bernardo del Juuco. Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	- E 2—0
Por esta mi primara onrta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Narciso criollo, como de 22 años de edad, vecjno ael barrio de Peñalver para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le sigue de oficio por hurto de 8 cucharas y un cuchar ou de plata y un pañuelo de seda á Da. Rosalía Koop, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal para los ult riores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en dichos ai os.—Habana y abril 2 de 1852 años.—Zambrana por mandai >de su Sría. —Br, Bernardo del Junco.	E *—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad ^ sujurjsdiccwnjjor S. M. Syc. _ á D. José Cortés natural de esta, vecino del barrio de Galeano, calle de la Lealtad núm. 119, soltero, platero de 25 años de edad, para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados sobre averiguar el autores del robo hecho en la posecion del moreno Jacinto Coy,seguro de que si lo hiciere se Is administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley. Que asi lo he mandado en dicha causa. Habana y Marzo 29 da 1852.—Espinosa.
—Por mandado de su Sría.—Joupuin Trujillo. Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Marzo 31 de 1852.—Joaquín Trujillo.	E 3—0
AUTOS.
Por decreto del Sr. alca de mayor D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante U. Gabriel de Salinas, consecuente á instancia de la representación de I). Francisco Alvarez y Av;la, vecino del partido de Melena del S. en que manifiesta que al tratar de vender una esclava se ha encontrado con varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, está mandado se convoque por este órden en 3 números consecutivos, á las personas interesadas en ellos para que dentro de 8 dias ocurran al juzgado al acto verbal que está prevenido,en concepto deque sino comparecen se le despachará líbrela certificación de hipotecas que solicita el interesado, y la certificación del caballero anotador dice así.—Certifico: que por decreto del Excmo. ¡Sr. Capitán General ante D. Felipe Alvarez en 11 de Agosto de826 se mandó anotar entredichoá los bienes de D. Francisco da Salas Alvarez. Por decreto delSr. alcalde ordinario 2. © ante D. Cayetano Ponton en 14 de Agosto de*827, se mandó anotar entredicho á los btanes de D. Francisco Alvarez, en autos seguidos por l). Joaquín Camisa contra dicho Alvarez.
nucí Leal, en 7 de Febrero de 828, ae mandó po aer entredicho & una negra de D. Francisco Alvarez en auto que lo siguió el curador de los hijos de D. Pedro José Valdes sehre pyos. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador por ante D. José Manuel Leal en 31 de Julio de 838, se mandó anotar entredicho á una casa de la propiedad de D. Francisco Alvarez en el incidente á la testamentaría de D. Pedro Valdes promovido por el curador de los hijos de este. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ante D. Estéban Zorrilla por D. Gabriel Ramírez en 17 de Diciembre de dicho año se mandó anotar entredicho á una estancia en el partido del Calvario que quedó ñor bienes de D. Francisco Javier Alvarez. Por decreto del Excmo. Sr.
! ner entredicho á D. José Martínez ei* los que le sigue doña Coleta Carrillo en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcaide ordinario ante don Miguel Méndez en 3 de Noviembre de 1812 se mandó anotarentredicho á una casa de don José Mártir es »n los que le sigue don Ramón Migueita en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcaldeordinario en 10 de Mayo de 18l3 se puso entredichoá un negro de don José Martínez á consecuencia de los que le sigue doña Josefa Ponce de León. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General en 21 de Julio del mismo año se puso entredicho á don José Martínez en tasque le sigue don Antonio Merabal en cobro de pesos. Por boleta «tal Sr, auditor de guerra,en 29 de Octubre de dicho año se mandó anotar entredicho á un negro de don José Martínez por lo que adeudaá dona Concepción Heroandez. Por decreto del alcalde constitu-
en i.dñ	ci°n«' <•- i»gu ™ d. iki...., no.^.^ en 2» ^ jun¡o d. ish,
d.®_83!'- !m*ndÓ	en!red,cho.í; lo8,b‘e?ea d«_D: f“«“® se mandó p„. er entredicho ¿ don Jocó Martin» en los que le
perior á la delicada debilidad de su sexo, perecieron ain exhalar una queja en el tvatro del Circo inicuo!... La joven Eulalia poseyó una de esas almas bienaventuradas que Dacen para adorar al Seiior, y subir tau puras como los serafines á colocarse junto á su augusto Trono. Acusada porja heregfa de profesar la fé de Cristo; recibió lá'órden de disponerse á morir devorada por uu león hambriento. Encerrada en su prisión lóbrega rogaba á Diosla sostuviera eu tau tremendo trance, cuando uu joven patricio que viera su admirable hermosura resplandecer sereua aute sus jueces implacables, acudió á su socorro y le dijo.—Virgen heroica, tu valor y (us modesto, atractivos han despertado una tierna púdad en mi corazón. Yo poseo tan grandeinfluencis y jgjy tan podsroso, que lograré salvarte si fiojes renunciar á la religiou perseguida. Aunque ella habite en tu alma para siempre, ocúltala á lo menos, y te conduciré á un retiro ignorado, donde la adorarás sin riesgo ninguno. Consiente ¡Ob! bella! y ahorra á Critilo el horrible dolor de presenciar tu suplicio!...
—Negar yo al Dios que pereció por salvarme?.... —¡comprar algunos dias breves con una mentira sacrilega!....—replicó Eulalia con firmeza—No Cri tilo, ts agradezco tus buenos dyaeos, pero no huiré de la muerte ofendiendo á aquel á quien debo tanto. Me quedan algunas semanas todavía?........
—Un mes nada m3s Eulalia...........Es ¡ay! cuanto
me ha sido posible couseguir para tí.
—Te doy las gracias por este tiempo, amigo, él me preparará á reuuirme a Dios, purificada de mis pecados.
Critilo fué á visitar todrs los dias á Eulalia; su resignación, su dulzura, unidos á su extraordinaria fortaleza de alma, acabaron de aumentar la obra de su hechicero exterior. Un amor profundo brotó en el alma del jóven hacíala bella cautiva, y el alma de Eulalia no permaneció insensible tampoco á los tiernos cuidados que recibía de él. Un abismo empero los separaba siempre. La virgen cristiana vivía alum brada por la fé verdadera; Critilo continuaba adorando los falsos ídolos que había aprendido á respetar desde la niñez.
La víspera del suplicio, arrodillado Cristilo á los pieeds Eulalia, le rogaba otra ves salvase eu existencia con una mentira que luego le perdonaría Dios, y ao le condenase a un eterno luto.
__¡Graci • Señor!—dyo la joven mártir alzando
mi rasgados ajos al cielo—porque me proporcionas «a nuevo sacrificio que hacerte sumisa y resignada! ...También amo t Critilo yo; podria ser su esposa
Alvarez y otros en diligencias seguidas de oficio para averiguar el autor de las heridas inferidas á D. Faustino Alvarez. Por decreto del Illmo. Sr. Arzobispo Gobernador del Obispado ante D. José Francisco de Ayala en 15 de Abril de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez en auto que le siguió su consorte sobre divorcio. Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. © ante D. Félix Lancia en 9 de Febrero de 838, se mandó anotar entredichoá los bienes quedados al fallecimiento de D. Francisco Simon Alvarez y á D- Francisco Alvarez en los autos testamentarios del primero. Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1- © anta D. Juan Entralgo en 13 defFebre-rode 840 se mandó anotan entredicho á D. Fraucisco Alvarez y otro* en cantidad de 3,000$ como herederos de D. Juan |Sosa en un incidente al intestado de este promovido por Da¿ Josefa Estrada y Zenea sobre pesos. Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. © ante D. Jorge Díaz Rodríguez, en 12 de Setiembre del mismo año, se mandó anotar entredicho á los bienes deD. Francisco Alvarez en auto que siguió D. José Gutiérrez sobre pe sos. Por decreto del Sr. alcalde 1. © ante D. Cristóbal Tagle por D. Eugenio Ponton in2: de Diciembre de dicho afio, ae puso entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarezy otros en los testamentarios de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Nobles y por decreto del Excmo. Sr. alcalde!.© ante D. Marcelino de Alio en 17 de Agosto de 841, se mandó anotarentredicho 4 los bienes de D. Francisco Alvarez en auto que sigue contra D* José Uribazo sobro pesos.	A— *
A consecuencia de los autos egecutivos que sigue D. Francisco Castellanos contra D. José Ignacio Cepero en cobro de pesos ha proveído el Sr. alcalde ordinario de 1. * elección de la villa de Güines, con consulta del Ldo. D. Pablo Malherve, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, el auto que ¿ la letra dice asi.— Güines y Marzo 29 de 1852.—Vistos: á los autos seguidos por Da. Francisca Castellanos contra D. José Ignacio Cepero en cobro da 1155$, toda la vez que el último no ha comparecido á o-ponerse de laegecucion, llévese asta adelante, hágase trance y remate de los bienes ejecutados, y demas pertenecientes á Ce-pero, de cuyo valor se pagará la expresada cantidad, su décima y costas, dándose prèviamente por la acreedora la fianza de la ley de Toledo; y mediante a haber nombrado la antedicha perito para la tasación de la casa en que corre mejora laegecucion, procédase á su justiprecio por aquel en unión del que eli-ael deudor, ó por si solo si ántes del término de 48 horas no o nombrare, á cuyo efecto se harán las notificaciones en |el órden legal adoptadla hasta aquí en esta actuación; y evacuado que sea lo dispuesto dese cuenta para la providencia que corresponda.—Roque Antonio Gómez.—Ldo. Pablo Malherve.—Ante mi—Pedro P»utarcr> Rentó.	A —•
Por auto proveido por el Sr. Tentante Gobernador Politico y Militar del Puerto del Maríel con la consulta del Asesor y por ante D. José Seoane, á consecuencia de los autos de intestado de Da. Pilar Morales, que para la notificación da D. José del mismo apellido, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se publique el auto del tenor siguiente.—Mariel Diciembre 17 de 1851.**Vistos: resultando que la partida do bautismo presentado por D. José Morales aparece ser la de D. Silvestre déla Natividad, líbrese nueva órden al pedáneo de Guanajay para que haga saber al referido D. José exhiba su mote bautismal con inserción de las noticias expresas en la diligencia de fojas 65 vuelta, diríjanse oficios á los üres. Cuffia Je Cayajavos y Vereda Nueva, á fin de que se sirvan remitir las partidas de D. Antonio, Da. Merced y lis. Francisca Morales: con las resultas dése cuenta.—Haro.— Crucet.—JoséSeone.	A *—O
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 5. © á consecuencia del intestado del Pbro. Ldo. D. Nicolás Montes, y por ente D. Joaquín Trujillo; está mandado se anuncie al público en tres con’.-ecutivos el cuarto pregón y remate de una casa situada extramuros en el barrio de San Lázaro calle de Escovar n. 42 tasada en 2,379$, de manipostería y teja, y cuyd remate debe verificarse el día 16 del mes entrante en las puertas del juzgado de dicho Sr. alcale mayor quinto.	R —*
DE OFICIO.
Para el remate de 4 caballerías de tierra hubicado en Melena del S. punto qae titulan Charcas Largasjjurisdiccion de Güines de regular calidad, con ajguna piedra empastada deyeibi de Guinea sin agua, lindando con D. Pedro Juan Begunri con el camino Real y con I). Manuel Orta, retasadas en 2,000$ se ha señalado si dia 23 del que cursa de 10 á 12 de la raañana en las puertas dal juzgado del Sr. alcalde mavor 5.© situado en la calta de Aguiar esquina á la de Riela. Habana y Abril 2 de 1852.—Br. Felipe Foraari.	R*—O
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. alcalde mavor 4. 0 D. Vicente de la Torre de Tras-fierra, y por ante O. Gabriel de Salinas, se ha d ¡apuesto consecuente á la solicitud de D. Ignacio y D. Ramon Rodríguez y Roja tentantes de milicias de caballería y vecinos del partido de Candelaria, se convoquen por este orden en 3 números consecutivos á los interesados en los entredichos puestos á individuos de los mismos nombres y apellidos primeros para
3 ue dentro de tercero diase presenten à manifestai lo por con-uctodel actuario apercibido de que transcurrida dicha dilación se procederá ¿ hacer la oportaaa manifestación al notario de hipoteca para la chancelaaiaa de aquellos.	C 2—
En las diligencias promovidas por el Sr. Regidor alguacil
DrKKfiii/YHUr dr Jim itfíümpp^ivs.’b.
nandez, solicitando ae declaro qu. las interdiccionea que aparecen anotadas en la contaduría de hipotecas á individuos de eu mismo nombre v apellido, no le comprenden, ha dispuesto el Sr. 17. Antonio ¿ambrina alcalde mayor 2.°, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial & las personas inscriptas en la certificación que s. inserta para que dentro de tercero dia ee presenten en este juzgado á usar de eu derecho en demanda verbal en concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que se solicita parándoles todo perjuicio.—Certifico con vista de loe libros dt entredicho de.esta oficina que por decreto del Excmo. Sr. Capitan General ante O. Lorenzo de Larrazábal en 11 do Febrero de 1816 se mandó anotarentredicho á O. Ramon Martínez por sospechas de hurto de un caballo. Por decreto del Sr. alcalde mayor 4.° ante I). Bernardo del Junco en 14 de Febrero del mismo sño se mandó anotarentredicho á D. Ramon Martínez y otros en los que le sigue D. Miguel Diaz sobre cuentas. Por decreto proveido en 23 de Agosto y notificado en 3 de Octubre de 1808porel alcalde de la villa de Guanabacoa ante D. Ramon Venesio se puso entredicho á D. Rafael Martínez en los que le sigue su consorteante D. Fernando Rodríguez escribano público ded>-cha villa. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primer voto ante D. Miguel Mendez en 12 de Marzo de 1817 se mandó anotar entredicho á L). Rafael Martínez á instancia de D. Manuel Aguilar. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de segundo voto ante D. José de Salinas en 13 de Febrero de 1818 ee puso entredicho á D. Rafael Martínez en los que le aig ue el monasterio deSanta Clara en cobro de rentas y desalojo de dos haciendas. Por decreto del Br. alcalde ordinario de primera elección ante D. José Leal en 3 de Octucre de 1811 ae mandó po-
limo.
Llegó la hora de experimentarle, y Eulalia vestida con la túnica azul de los sentenciados, fué cou-ducida al Circo fatal. Rodeábale uu gentío inmenso, y apéuas la blanca doncella hollé la arena abrasada por un sol fulgurante, un león furioso se lanzó á recibirla.
Ai rujido del monstruo coulestó un grito terrible de éntrelos espectadores. Salía del pecho de Critilo que viendo precipitarse la fiera encima de la vírgeu arrodillada, exclamó con angustia inmensa—Sálvala Dios de los cristianos, ejecuta un milagro en eu favor, y yo también creeré en tí!......
De repente ¡ob! prodijio! el león se detiene, contempla á la jóven pálida que le «onrie, y trocando su rujido implacable en un bramido manso, se acostó tranquilo encima de la atena. En vano le punzaron y trataron de irritarle; la fiera se negó á atacarla y otras que soltaron contra ella, ejecutaron lo propio.
Fué conducida de nuevo Eulalia á su prisión, y por la noche penetrando Critilo en el tenebroso re-cte*j—< Huya<v"'>-"v<n-viv^d.'a-xaia!—le dijo—yo soy tan cristiano como1' tú.' l!la fé 'divina ha descendido de golpeé mi alma contrita. He tenido un sueno eu el cual me mandaba Dios sacarte de tu encierro, y unirme ¿ tí paracombatir en adelante la herejía. Apénas desperté busqué mi espada á j||)i ludo y ia encontré coronada por una cruz. Ven, «iposa de mi corazón! .—Corramos á predicar ea voz alta la relijion verdadera, derribemos los faisos altares de la impiedad, y levantemos en lugar suyo los templos sagrados del Señor del universo. Cuando Jesús se me apareció en sueños, me sonreía como si me enviára uní bendición, su dedo extendido me señalaba el firmamento azul, y yo viéndole entreabierto te cojí de la mano, y volamos hácia él como dos palomas que buscan un
asilo de felicidad y de paz!.....
Un tumulto espantoso interrumpió sus palabras y el éxtasis profundo con que Eulalia las oia. Los falsos sacerdotes, y el vulgo estúpido pedian á voces la muerte de la virgen, asustados con el riesgo que corrían sus indignas creencias. Penetraron los sayones en la cárcel estrecha, y guiados por el padre de Critilo ardiendo en saña al saber el amor y la conversión de su hijo, se arrojaron sobre la víctima inocente— Yo adoro á Jesús!—gritaba Eulalia A cada herida qae recibía.
—Dios verdadero que acabas de hablarme!......ven-
ga la muerte de mi Eulalia y no me separes de ella! — adió Critilo defsndiéudola.
en un
folia eu la tierra, y eioembargo prefiero morir por ti —Lrittlo defendiéndola, á vivir con el; prefiero dejarle lloroso y triste, á ofea-1 -Traidorí-murmuró en padre Innoso y
darte negande ^o, «e rarorencio!...	«7b“t0 dc c,e«« "b‘8' '•	“ MPad“ #1 trBVea
Critilo eollozaba escuchándola v mnrmorabaeu'	c“«rP°-	........
ro» beua-oh! Hne Otea eree tú. Josué, capa, de -Veo ya el cielo eotreab.erto-d.jo Critilo cayen-toepirar tentó *o,m. v do.pren.Mm.ento de uno d» defallecido junto á su amada.
J ^	—Tu sueno se realiza Critilo mío!—balbuceóla
El Üm de la verdad, Critilo k,u.o, el Dio.	rodeándole con ,u. caetos br.xoa-Volemos
co^opooo Eulalia extendiendo su mano en el	'» bienaventuranza!. .Yo te amo mas
♦o roéT* agarrare ya la palma del martiro prfi- *«« á rua.to .«•««• de.pue.de tu. D.oa!..
sigue don Juan Santos Borges en cobro fie pesos, y lo notificó don Manuel Navarro. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección en 9 de Noviembre «1 ? dicli) nño, se mandó poner entredicho á vatios esclavo* de «Ion J isé Martínez, en los ejecutivos qae le 8¡¿ut\ don Juan Santos Borges. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de la v.üa do Guanabacoa en 26 de Noviembre de 1316 se puso entre.lich^ k don José Martínez y otros en el exped ente seguido por doña María Dolores Gómez contra don Antonio Jota Rivero en cobro de pesos. Por decreto del alcalde ordinario de segundo voto en 18 de Enero de 1819, se mandó poner entredicho á una casa de don José Martínez en los que le sigue don Rafael Rivafrechas en cobro da pesos. Por decreto delSr. alcaldetordinario de Guanabacoa en 20 de Enero de 1820, ee manuó poner entredicho á los bienes de don José Martínez en la testamentaria de don José Martínez. Por decreto del Sr. alcalde 2. © en 27 de Setiembre de dicho año ante don Ramón Alvarez, semaudó poner entredicho á una casa de don José Martínez, en los que le sigue Rita de Casas en cobro de peso í. Por voleta delSr. auditor de guerra en 20 de Julio de 1824, se mandó poner entredicho á una casa de don José Martínez según convenio tenido con don Matías Padilla. Por decreto del Sr. alcalde de primer voto ante don José María jRodrignez en 26 de Noviembre de 18^5, se mandó poner entredicho á los bienes de don José Martínez vecino de laGütaade Melena en los que le sigue don Juan Santos Borges. Por decreto del Excmo. Sr. alcalde de primer voto ante don Gabriel Ramírez en 21 de Octubre del mismo año, se mandó poner entredicho á don José Martínez en los que le sigue don Sebastian Espinosa en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde segundo voto ante don José María Rodríguez en 30 de Marzo de 1827 se puso entredi cho á don José Maitines y otros como poseedores de varios solaras en el pueblo del Guata o que sufren censos á favor de la casade Beneficencia.*P'-r decreto del Sr. Teniente •»o^emador segundo ante don Manuel Fornari en l?
96 puso entredicho á doi osé Martine"
Prudencio Pinedo. Por aecretu dol Ex--.. _ lítico ante don Antonio Regueira en 15 de ‘VovieinDre'	ot>
mandó anotar entredicho á los bienes dedon José Martínez en autos que se siguen contra él por hurto de dos tercios de tabacos. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don Vicente Rodríguez Perez en 19 de Junio de 18 tO se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Martínez en autos que le siguen por reyerta con> don Raimundo Hernández. Por decreto del Excmo. Sr. alcalde primero que lo intimó don Jorge Diaz Rodríguez en 21 de Mayo de 1841 se mandó anotar entredicho á los bienes de den José Martínez en las diligencias que le sigue en cobro de pesos don Francisco de Elosoa. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don Pedro Vidal Rodríguez en 14 de Junio del mismo año se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Martínez en autos que se le liguen en el juzgado de bagos. Por decreto de los Sres. Tenientes de Gobernador l,° v 3. ©ante don Jorge Diaz y Rodríguez en 31 de J ulio del mismo año se mandó anotar entredichoá los bienes du don José Martínez en autos quesigue contra don Manuel Garrido en cobro de pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante dan Francisco Valerio en4 de Setiembre de 1843 se mandóT*notar entredicho á don José Martínez por robo de 6 gallos fiftos. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3.© ante don Mateo Quintero en 11 de Enero de 1845 se mandó poner entredicho á los bienes de don José M&rtiuez en autos que sigue centra Justa de la Luz y Cárdenas sobre peso3. Y por decreto ¿u Excmo. Sr. Capitán General ante el escribano de guerra Tu 4 de de Febrero d» 1846 se mandó poner entredicho á los enes de don José Martínez y otro9 en lu testamentaría de doñ/ Catalina Martínez Mederos. Habana y Febrero 21 de 1852.—< osé L. Guitart. Y para su publicación en la Gaceta l¡bro la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1852.
C —2
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 5. ©, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á los;promo-viilos por Da. Adelaida Orozco y D. José Nicolás Gallart, sol» citando esperas de sus acreedores formado para la calificación de los créditos, está mandado volver á citar á los acreedores para la sentencia de graduacioa lo que se verificará en persona ó por la Gaceta oficial.	C —*
Secretaria de la Subde legación de panas de Cámara de la Rea Audiencia Pretorial de la Habana.
Por disposición ¿el Excmo. Sr. Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio María del Rio, 6e mand n convocar por 3 números de la Gaceta á I). Juan Girond, D. Manuel Reinaldo, 1>. Rüfael Martínez, D. Saturnino Alejano, D.Luis déla Oüva, D. Antonio del Castillo y D. José Lavin Camo, para que eu los 15 dias siguientes al último anuncio se presenten en esta Secretaría del actuario á satisfacer sus respectivas responabilida-des con el ramo, apercibido de lo q ue hubiere lugar, pu Jiendo ocurrir cualesquiera persona que supiere del paradero da alguno ó algunos de dichos indiviJues á manifestarlo á esta propia Secretaria.	C —•
En la causa eriminal seguida para averiguar quien fué el negro que á las le la noche del día 19 de Marzo último, hirió gravemente al malatico Félix criollo, al salir de la casa de su ama calle del Campanario n. 171 áun man Jado a la e^quinu, e-tá mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á miaifestar toque les conste.	C —*
El Sr. donjuán Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde ma-n -* -	VíllBfA nnr don Gabriel
Ramírez, ha dispuesto el rsmate de una casa de manipostería v tejas situada en esta ciudad, calle Nueva del Cristo núin. 12, tasada en 4716 pesos 5| rs., el cual te idrá efecto en las puertas del Juzgado el dia 16 del corriente á la hora de costumbre, anunciándose al público en 3 numeres consecutivos para la mayor concurrencia de lidiadores,	R —*
Por auto del dia 29 del corriente proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del apostadero con la consulta del Sr. auditor del mismo, se ha declarado intestado el fillecimiento del Sr. don José María Velasquez, y por sus herederos aquellos á quienes por derecho les corresponda, y se les convoca para que ss presenten en el término de 8 dias contados desde el último anuncio, porconducto de la escribanía del Juzgado á deducir sus derechos. Loque hago saber á V. para su publicación en 3 números consecutivos.—Plácido Borrego.	C —*
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas consecuente á solicitud de D. Francisco María Morales, vecino del barrio de Col . n y natural de esta para que se le suspendan los entredichos que con el mismo nombre y apellido se hallen puesto en la oficina de hipotecarse ha dispuesto se convoquen por este órden á las personas que tengan aquellos á su favo: para que en el término de tercero dia se presenten á manifestarlo por conducto del actuario apercibido de que sí no lo verifican en dicha dilación se procederá á ia declaratoria de no comprenderles.	C 2—O
A consecuencia de un exhorto de la Capitanía General de Castilla la Nuera expedido en los autos testamentarios de Da.
—Bendita feas por esas palabras, Eulalia queridí-81 m a.....
—Mira cuan grande y bella es nuestra relijion! prosiguió la joven incorporándose—ella nos hace espirar contentos confiando en otra felicidad mas pura, mas duradera, mas hermosa, que la que aquí abajo
hubiéramos disfrutado!.....
—La presencia de D;os nos la proporcionará eterna, infinita...... En el cielo jamás se entibiará
nuesfro amor, en lugar que en la tierra nada hay estable......
—Es cierto! la flor se deshoja muy pronto__
—La ilujion huye con velocidad....
—Es porque eu este mundo lloramos tautas reces' ......
Mientras eu el que nos aguarda no se sufre nunca!.......
—Escuchas Critilo el concierto de los áugeles?_
—Son nuestros hermanos que nos dicen—Venid! venid!.....
—Vamos pues pronto, amado mió!—murmuró la virgen moribunda.
Se raíráron hablando así, una inefable sonrisa coatraia sus pálidos lábios, un casto entusiasp'~ «rs,. cipitaba los latidos de sus corazones que iban a tenerse. Morían juntos y morían contentos. Critilo estrechó la mano de Eulalia; la hermosa doncella inclinó la eabeza sobre su hombro y espiraron.
¡Dios castigó severamente al padre de Ciitilo!... viendo su acero teñido en la sangre de su hijo único, viendo desvanecerse so última esporauza, vieudo huir el consuelo de su vejez, uua blasfemia impía se escapó de su boca convulsa. Se alejó de allí atormentado por los rpmordimieutos, vagó por los campos como un insensato, y en vez de recurrir á aquel que calma la mas negra angustia, cuando la voz del arrepentimiento le grita —Dios mío! socórrerael—se arrojó en un precipicio y buscó su eterna perdición eu el suicidio.
E ínterin los ángeles hacían resonar sus arpasde oro al acojer en su seoo los espíritus bienaventurados de Eulaliay de Critilo, el alma del adorador de los falsos númenes, descendia al abismo tenebroso donde le aguardaba la justa vengauza del Dios verdadero á quien había ofendido hasta su postrera hora.
No esperemos el bien en este mundo ni en el otro si negamos a Dios el culto debido, y no confiamos en su misericordia inagotable. El es quien nos consuela cuando padecemos, él quien nos hace soportar las injusticias del destino, impeliéndonos á reposar nuestro ánimo¡en la ideado la recompensa futura. Cuan deplorable seria la desesperación del infeliz que sucumbiendo á una enfermedad lenta, percibe al ángel de la muerte sentado á la cabecera de su lecho, y oye las quejas de las personas que lamentan su pérdida, si la religión no le dijeiacon su voz persuasiva—Calma tu , aflicción; solo 4te separas por breves instantes de los que amas; algún dia tornarás á reunirte con ellos! — • Esta dulce promesa enjuga las lágrimas del moribundo, y suaviza la amarga angustia de los que le sobreviven, ayudándoles á perseverar en la virtud, para po-
Josefa Gallego, ba dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consult a del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medip de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos, se cite nuevamente y por último término á todos los que bajo cualquier concepto se consideren acreedores ó con detechoá reclamación contra los bienes quedados á la defunción de la citada Gallego para que en el término de 4 meses contados desde este anuncio comparezcan por si ó por medio de persona legítimamente autorizada y con los documentos que justifiquen su acción de egercitar el derecho de que ae crean asistidos; en aquel Juzgado militar de Castilla la Nueva situado en la calle de Atocha, edificio de Santo Tomas, piso entresuelo de la izquierda, bajo apercibimiento de que pasado sin verificarlo se entenderá caducada su acción con el fino determinar la mencionada testamentaría déla Gallego.
C 2—0
En auto d» esta fecha proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad Santiago con !a consulta del asesor titular y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, á consecuencia de los autos intestado de los morenos Isidro bastillo y Galriela Herrera. se ha diepuesto q ue en tres números de la Gaceta Oficial y con término de quinto dia se cite y convoque á 11. Higinio Diaz para que si entendiere que la taterdiccion puesta en 22 de Junio de 8-4, á Gabriela Herrera á consecuencia 4e l°9 autos que le siguió en cobro de pesos en ehuzgadode la Alcaldía ordinaria de primera elecctan de la Capital y por ante el escribano D. Juan de Entralgo, es la negra Gabriela Herrera consorte legítima de Isidro Castillo, vecino del partido del Corralillo y naturales ámbo3 del propio partido, comparezca á manifestarlo y el derecho que le asista contra sus bienes, en concepto de que trascurrida la dilación sin que haya verificado su compa-endo t.on el fin expresado, se dictará la providencia oportuna para que e! referido entredicho no obste á la enagenacion de los bienes de ia expresada Gabriela Herrera y su consorte dispuesta á consecuencia de los autos de su intestado.
C 2-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmer, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada contra el negro Julián Nova y Mujica, por heridas á Toribío Monteser, está mandado se eonvoquen en 3 números de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho, y del individuo que acompañaba á Nova y Monteser la noche del sábado, para que dentro de 5. © dia después dei último anuncio comparezcan eu el juzgado á ser' examinados.	C 3—0
Consecuente á las diligencias practicadas por el fallecimiento de I): Pedro Ramírez de Arellauo, vecino que fué del está man lado por Sr. Teniente Gobernador ->nnaitirn asesor titular, y por co ~	osdftia
uactHu. iuiA>—» .vuiuiauu iuic»i4uu o i iiileCt^ioutu uc aquel y por sus herederos á los que se crean con derecho á sus bienes; pura lo eual se les convoca á fin de q ue se presenten por conducto del actuario dentro de 5días después del último anuncio á deducir el que les asista.	C 3—0
A virtud de las diligencias practicadas por el fallecimiento de la morena libre Juana Josefa Pedroso vecina que fué del Qui-vicsn, está dispuesto por el tír. Teniente de Gobernador de la ciudad del Beiucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Pórtela, se convoquen por 3 números de la Gaceta, á los que se consideren coa derecho á sus bienes, en razón de haberse declarado intestado su citado fallecimiento, para que se presenten dentro de 5 días después del último anuncio por conducto del actuario á deducir el que les asista. C 3—0 Consecuente á las diligencias furmadas por el fallecimiento da Da. Estefanía Gascía vecina que f ué de la ciudad del Bejucal, está mandado por el Br. Temenfe Gobernador con consulta del asesor titular, y por ante D. José Pórtela, se anuncie al público en 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado e fallecimiento de aquella y por su s herederos a los que llama la ley: convocándose á los qüe se consideren con derecho á sucedería para que se presenten dentro de 5 dias desiues del último anuncio por conducto del actuario á deducir el que les asista.
C 3—0
Por auto del Sr. alcalde mayor 2.© y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias criminales formadas contra D. Sebastian González por la herida que infirió á 1). Pedro de Cárdenas, se ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta, se convoque á D. Luis Domínguez, para que ni tercero día de.-pues del último anuncio se presente en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado 4 ser examinado por los particulares que se estimen convenientes.	C 3—O
A virtud de las diligencias practicadas por el fallecimiento de Da. María Coto vecina que fuédel Quivican, está dispuessto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Pórtela, se anuncie al público en 3 números de la Gaceta; haberse declarado intestado el fallecimiento de aquella y por sus herederos á los que se consideren á sucede*le; á cuyo fin se les convoca para que dentro da 5 dias después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á deducir el que les asista. C 1—O A consecuencia de las diligeneias formadas por el fallecimiento del negro Fiancisco Arencibia vecino que fuá del partido de Batabanó, está mandado per el Sr. Teniente Gobernador de la eiudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Porte a, se anuncie al público en 3 nú ñeros de la Gacela, haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á 1 >s que llama la ley, convocándoseles para que dentro de 5 días después del ültim > anuncio se presenten por conducto del actuario á deducir el derecho que les asista.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta, al que se considere dueño ó con derecho á la casa que se halla situada en la calle Real deesta población que quedó por bienes del ofioial del Ministerio de Marina l>. José Inocencio, ocurra dentro de 5. © dii á satisfacer los costos y «Lstas por consecuencia del derribo de la pared que amenaza ruina en dicha casa, que se causen,apercibidos deque se procederá ála enagenacion de dichos escombros sin mas emplazamientos para cubrir con su producido aqur lias responsabilidades.	C 3—O
«Uto	por el Sr. Teniente Gobernador Político
y Militar de la villa de ana nrnuuiu j	nnn 1«
consulta dol asesor titular, y por ante L>. José Joaquín Leal, está mandado se convoque á la persona que se considere dueño ó con derecho al cuarto que amenaza ruina de la cosa que se halla situada en la calle de los Oficios, en esta población conocida por la calle del Padre Felipe, para que dentro de 5. © dia ocurra á satisfa cer los costos y costas que se han originado y originen en su derribo, apercibidos de que se proceden á la e-nagenacion de dichos escombros ain mas emplazamientos para cubrirconsu producido aquellasresponsabií dades.
C 3—0
En los autos del intestad ) de D. Cárlos Castro Palomino, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. © y por ante D. Jota María de Entralgo, se convoque por 3 números dc la Gaceta, á los herederos del citado Palomino para que dentro de 3. © dia ocurran á encargarse del traslado que 9e les ha conferido del informativo de insolvencias recibido á instancia de üa. María de la Paz Navarrete, en elconcepto de que transcurrido dicho término se habrá por contestado de conformidad y se procederá á lo que corresponda.	C 3—1
El Sr. alcalde mayor 3.©, y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, ha diapuesto que en 3 números de la Gaceta se citeá los 3 morenos que acompañados del 4a. su igual clase Manuel Valdes Reyes condujeron en unas andas la noche del 11 del mes pasado el cadáver de la nombrada María de loa Reyes Caldearon de un cuarto Je la ciudadela ni^m. 55, calzada de San Lá-aro á las puertas del depósito de la Iglesia del Monserrate, para que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado por mi conducto á prestar sus declaraciones.	O—C 3
Por auto oue ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular, Dr. D. Luis Navarro y ñor ante D. José de la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Juana de Dios Romaguera, v por sus herederos á los que por derecho corresponda disponiéndose convocar a estos por tres números de la Gaceta para que dentro de 8 dias ocurran al juzgado á deducir sus acciones.	C ’—O
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 4 de Abril
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fotneoto dos ba remitido para su inserción lo que sigue: Relación de los vecinos deesta ciudad y partidos de su jurisdicción, que han contribuido voluntariamente parala espada y sable de honor destiuado por los habitantes de esta Isla al Ejército y Armada deslía, representados en sus dignísimos gefes-
(Conlÿiùa.)
CABA<3**
esposa, tres niñas y un niño..........
D. Antonio Borges y tres hijos.........
D. Mateo Gel y dos hijos...............
D. Francisco y D. Juan Alachado.......
o Saúo Gilíén
dor volar al lado del espíritu querido que Ies aguarda eu el mundo eterno. Luis un amigo estimable por todos cooceptos, al cual aprecio como merece, me hablaba el otro dia cou su acento melancólico, de los infinitos consuelos que brotan de una piedad sincera. Tuvo la desgracia de perder & la amable señ irita que había elejido para compañera de su porvenir; y solo resistió este golpe fatal porque Dios le mandaba hacerse superior á su aflicción profunda. El amor, la felicidad, y los cui Jados todos que prodiga la ciencia humana al cuerpo que padece; no lograron salvar á Marta, cuyo pecho eufermo había robado á sus mejillas la fres' cura de la juventud, y á su voz la suavidad de su timbre. Pocos dias antes de su boda, su estado se agiavó y la emocioo de su alma, destruyó las débiles fuerzas que le restaban. La joven ética extendió á Luis su descarnada mano, diciéadole cou uu hondo suspiro:—A-dios amigo mió!—Dios me llama á su seno, y le obedezco resignada.
—¡Oh! Dios no es justo siempre!. .respondió Luis fuera de sí*
—Calla y respétale!—añadió María cou unjesto imponente— Quiéu puede comprender adonde se diri-
Íeu sp^jinpeuxtrables decretos?....Quizás si hubiera
gerop saldrá (‘•'-Bn'ühHno n. sutado el horrible dolor de vér desvanecerse la vehemente ternura que me profesas ahora,!__...Quizás me saca del mundo para evitarme un deseugeño cruel/........Afuero coa mis ilu-
siones! debo quejarme acaso?... .Confórmate pobre Luis, y si deseas volver á reuuirto con tu María, prosigue practicando las virtudes que nos aseguran un lugar eu la mansión de los justos!......
Murió María, y Luis aceptó sumiso este golpe porque Dios se lo ordeuaba así, sin la religiou que hizo meaos amargas sus lágrimas, hubiera rujido furioso como el l<:ou de los bosques al cual arrebatan sus hijuelos. Luis no olridaodo las postreras recomendaciones do Alaría, se empeña ea adquirir coa su couducla ejemplar, el derecho de sentarse á su lado en el paraíso. Esperanza inefable, creencia sania que le sirve de estímulo para perseveraren el bieu, y hace que el áu-gel que voló al Cielo le guie aua ea esta tierra transí? torta!.......
La religión es la compañera sagrada de la mu-ger, el báculo bendito eu que apoya sus pasos inciertos, el lienzo consolador ea que enjuga sus secretas lágrimas. Ella la necesita para su vida de desprendimiento, de paciencia y de bondad: para enseñar á sus hijos las viitudes del porveuir fuudadas en una base sólida: para desahogo de su corazón afectuoso que le confia sus aspiraciones reservadas. ¡Su dulce voz que pide al Cielo la felicidad «le su familia, atrae las bendiciones de los ángeles sobre eu hogar doméstico: sus manos que acostumbran las de la niñez á levantarse unidas hácia Dios, han adquirido eu la oración esa generosa gracia coa que dejan caer la limosna piadosa eu las del necesitado. La muger en todos los países se muestra mas religiosa que el hombre, porque ¿u condición es mas tierna, su alma mas agradecida, y sus sentimiento« nía» puro».	£■*
D. José Antonio
D. José Dauiel GiWenez__________
D. Manuel Brignardello................
u. Tomas Giménez....
D. Pedro Reyes........................
D• Antonio E. Broca........
D- Fructuoso Frouiesta.............
D. Antonio Matos......................
0. Juan Reyes.........................
D- Juan Bautista Cromes...............
D- Luis Tardo.........................
D. Caspa, Duelos......................
D- Antonio Lamberto...................
D- Rainou Fromesta....................
D. Timoteo Laens......................
D. José A. Jeorge ..................
D. José Borges.........................
D. Pedro Maria Lsyva..................
D. Ramón Alartinez....................
lia. Alaría Evora............... —.
D. Miguel Pacheco....................
Ramón y José Blanco.............
AI a o uol A ha t....................
Pedro Viquelon..................
Juan C. Labori ..................
JuauP. Duran................
Ignacio Navarro ............
Francisco Delgado ...............
José Domingo Córdoba______.......
Manuel Garrido .......
Francisco López............,,....
Ramos Labasenos..................
Felipe Ramos....................
CUPEY.
Capitán ped aneo D. Pedro Delfín.....
D. Antonio Duran.................
U. Antonio M. Oliveros ..............
D. Custodio Oliveros..................
D* Luis do la Torre ...................
D. José A. Oliveros......___...____...
D. Manuel Al. Oliveros.............
D. Alanuel Domínguez.................
D • J u au B re A .........................
D. Tomas Mantuca é hjo......	.....
D. Manuel Hernández................—
José A. del Rosario...............
José y Facundo Rojas.................
José de la C. Rodríguez .............
José E. Quiala__......................
Manuel de T. Gonzalez..................
Ramón y Canuto y Desiderio Gonzalez...
Nicolas Pileta y su hermano .........
Basilio Vaquero......................
Rs m ou Suarez.........................
Antonio Covas.......................
	1	50
	1	
		75
		50
		50
		50
		50
		50
		25
		25
		25
		25
		25
		25
		25
		25
m		25
, m		25
		25
m		25
		25
m		25
		25
		25
		25
		25
m		S5
		m
		25
		25
		25
		25
m		25
m		25
		25
•		25
	12	73
		50
		25
		25
		25
		25
		25
		25
		25
		25
		25
		25
■		25
16		
		?23
		25
		25
		25
		25
		25
m		25
		25
		25
		50
		25
		25
		50
		25
		25
		25
		75
		50
		25
		25
•		25
	6	50
SAN PEDRO DE DUABA.
Capitán pedáneo D. Felipe Navarro, su ea-
posa y dos hijos.......... 1
D. Nicolás Carretala, esposa y dos hijos... 1 D. José, doo Juan , don J. Rosal ¡o y don
Caridad Navarros, hermanos___........	1
D. Juan Bta. Suarez.................. 35
La Habana, religiosa sin superstición frecuenta los templos en la Semana Mayor con fervor sincero; suspendido el Jueves y Viernes santo el tránsito de carruages, intramuros; inunda las calles una devota multitud que después de visitar las iglesias acude á la plaza de Armas, en donde las bandas militares tocan sinfonías imponentes, en armonía con el carácter de la época. Los velos de eucajes, los trages oscuros, y los serios adornos, realzan entonces los atractivos de las damas mas elegantes y delicadas, que abandpnando esos dos dias el favorito quitrín, se paseau á pié lucían-do su talles esbeltos, y sus zapatos diminutos. La Dominica y la Meridiana reciben en seguida á la muchedumbre que va a apurar los preferidos sorbetes, blancos como la nieve, rojos como las cerezas; ó matizados como los arlequines tan de moda eu la actualidad, pues esa señora hasta en los helados dicta sus órdenes. Este año la semana santa estará tan animada como de costumbre, porque nuestro sexo educado en la ley de Dios, le acompaña constaute eu loa diversos pasages de su pasión divina.
A despecho de las ideas perjudiciales cou que algunos incrédulos dotados de «u talento nocivo, han iutentado arrancar á la religión su prestigio sagrado, ella le conserva expléadido é inmortal como todas las cosas verdaderas, sobre las cuales resbala infructuosamente la calumnia. En la anterior semana, ana ce-remonia conmovedora, interesante, se verificó el en convento de Sta. Catalina. Una bella jóven, se consagró para siempre al culto de Dios, ciñendo su frente blanca con el casto velo desús esposas. Según rae hau referido, el devoto fervor de la señorita doña Elvira de Losada, era tan ejemplar como poco común. Su alma sedienta de la eterna paz del claustro, ansiaba el instante eo que diría á su Dios'—tuya soy para siempre!—A medida que se acercaba el dia de prouunciar los votos que iban á separarla del mundo centelleaba uu gozo celestial eu sus lindos ojos inocentes, y la paloma púdica extendía sus alas hácia el Cielo, como el desterrado bacía su patria deseada. Cuando terminó la profesión, la multitud que llenaba el templo, se retiró admirando la vocaciou profunda de la señorita doña Elvira de Losada, hoy Sor. Purificación. L,a religión la rpcompesará con sus místicas delicia» del »acrificio de los placeres á que ha renunciado, y el amor de Dios llenará su corazou, sin turbarle como los afectos terrestres.
¡Ah! si yo poseyera la lira inmortal dei autor de las armonías nfígiosas, si mi pluma inexperta fuera arrancad* del ála del génio, como la de ese célebre bardo, ensalzaría con dignas voces la mjteru de que me
ocupo.____Empero al presentaros las sagrada» flore»
del ramiStt* de Semana santa, espero que á lo menos hallareis eu él, la expresión de vuestros sentimientos, el reflejo de vuestras ideas, y el perfume de la «lucera convicción con que le ha trazado vuestra amtg*
—Fclicia