para el día 27 del actual se verifique el remate del referido negro Manuel el cual es criollo tasado en 408$. R '—O
CONVOCATORIAS.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas á instancia presentada por D. Rafael González Capote vecino de la Güira de Melena, en que manifiesta que tratando de enagenar un tercio de caballería de tierra de su propiedad, se ha encontrado en la oficina de hipotecas con varios entredichos á. individuos de su misino nombre y pr, mer apellido, está mandado se convoque por tres números con secutivoa déla Gaceta Oficial á los interesados en dichos entredichos, para que dentro dei tercero diu ocurran á deducir sus derechos y pasados sin efectuarlo se libre cédula al ano tador de hipotecas para que franquee al expresado González Capote el certifícalo que solicita respecto al tercio de caballería de tierra, siendo la certificación del Sr. Anotador de hipotecas la que sigue:
“Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo oue por decreto del Sr. Alcalde segundo d e Guanabacoaen 22 de Setiembre de 820, ante O. Antonio Marín en latestamentaría
cir el derecho de que se crean asistido, parándoles el perjuicio que haya lugar y para noticia de todo3 se ponen á continuación aquella.	*.
La primera, por decreto del Sr. Alcalde constitucional D. Ignacio Pedroso en 25 de Febrero de 814, se mandó poner entredicho á un sitio de D. Juan José Gómez por lo que adeuda á D. Antonio José de Mora.
La segunda, por decreto del Sr. D. Pedro Antonio de Aya-la Juez de primera instancia ante D. José Leal, en 29 de Agosto de 821, se mandó poner entredicho filos bienes de O. Juan José Gómez en los autos que siguió D. Gregorio Rito contra O. Juan del Real encobro de pesos.
La tercera, por boleta deLSr. D. Ciriaco Arango, Alcalde ordinario de primera elección en 25 de Octubre de 824, se mandó poner entredicho á los bienes de D. Juan Gómez á consecuencia de la demanda que le puso D. Santiago Urrutia.
La cuarta, por decreto’del Sr. Teniente de Gobernador primero ante D. Manuel de Ayala, en 7 de Mayo de 835, se mandó poner entredicho á los bienes de D. Juan Gómez y otros | á instancia de D. José Alisto.
La quinta y última, por decreto del Sr. Teniente Goberna-
f .	-----.	—--------, dorsegundo ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 13 de Noviera-
de L/a. Mana «• los Angeles Blanco 'y cuaderno seguido porjbrede 833, en las diligencias que sigue O. Francisco Gonza-el L'lo. I^omingo Lonue se mandó poner entredidho á varios I [ez, contra los bienes y herederos de D. Jo3Óde Jesús Gómez, individuos entre ellos a D. Rafael González.	se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Gómez v I
1 or decreto del Lxcmo. Sr. Gobernador y Capitán General I otrog.—Espinosa.	C—3 *
notificado en I. de Febrero de 826, por D. Felipe Alvarez en I A consecuencia de los autos del concursa ’e D* Juan del1 la testamentaria de Da. María Cat .lina Perez y consorte se j Castillo y Morales ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero j
y por ante D. Francisco Pimente!,se tenga una concurrencia! de todos los acreedores el dia 18 del corriente filas 10 de su! mañana en el juzgado. Y para que llegue á noticia de los in- j terpsados se les manda convocar en tres números de la Gaceta.
C—2
situada en la calle de la Gloria esquina á la de los Angel8s, siendo sus señas dos de ello3 de cuerpo ycarnes regular, vestidos de blanco en mangas de camisa, sombrero de jipijapa; el otro alto, carnes proporcionadas, con pantalón y chupa blanca con lás bolsilos de la parte de afuera, y sombrero también de p 'ja; para que comparezcan á declarar lo que sepan.
G 2—O
Alcaldía ordinaria*de segunda elección de Matanzas.— Informando el ministro encargado de citar á los herederos de Me. Giilibray, no haberlas encontrado ni quien de noticia de su su paradero, cíteseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y de la capital para que comparezc an en este tribunal ene! término de 15 dias, ácelebrar el juicio de paz que les propone 1). Eduardo Depestre. sobre cancelación del gravamen que en su ingenio titulado El Desatino, existe á favor de aq uellos; apercibidos que sino compareciesen e n la dilación señalada se dará el acto por evacuado é incurso en la multa de 5$. Matanzas 13de Febrero de 1852.—Vermon.
C 2—0
■ (	¡ACIÍTA DI	E.J	LA HABANA.
Miércoles 18 de Febrero.
man ló poner entredicho á D. Rafael González y otros.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, intimado en 16 de Setiembre de 836, por D. José Vicente Rodríguez que dejó Valdes ea el intestado de D. Vicente Blanco se mandó anotar entredicho á D. Rafael González y otros.
Por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador politieo notificado en 30 de Marzo de 837, por D. Cayetano Pontón en autos se-guidospor D. Vicente Hernández con ra I). Rafael González por estupro de Da. Josefa se mandó anotar entredicho al citado González.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo intimado en 12 de
Junio de 841, por í). Pedro Vidal Rodríguez en el incidente á la testamentaria del Pbro. D José González Carbajal seguido por D. Sebastian de Vera en cobro de un legado se mandó anotar entredicho á D- Rafael Gonz lez y otros.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D,
Francisco de Castro por I). Eugenio Ponton en 13 de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Rafael 'Gon-calez en autos que le sigue por golpes á unamuger blanca.
Decreto del Excmo. Sr. Alcalde segundo del Bejucal, ante I para su noticia se ponen á continuación e -tas. La primera. Por Pórtela en l. ° de J unió de 843, se anotó entredicho á D. Rafael í decreto del Real Tribunal del consulado que lo intimó I). Blas González y oíros en autos que^pro trio vieron para acreditar su | Ignacio de Zarate, en 28 de Mayo de 83t), se mandó poner en
tredicho á los bienes de D. Pedro Sánchez, á consecuencia de los autos formados sobre el concurso de ios Sres. linas y Cp. La segunda. Por decieto del Illmo Sr. Provisor y Vicario Generábante D.José Francisco de Ayala, escribano de dicho juzgado, en 7 de Junió de844 á consecuencia del incidente á la capellanía de D. Moteo Sánchez, se man ió anotar entredicho á
Correo del interior.
CUBA.—Lo único que hallamos en los periódicos de aquella ciudad es un estado de las exportaciones Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción^— verificadas por su puerto eu todo el mes de Enero úl Habana y Febrero 14 da 1852.—Habiendo ocurrido a est» Tri-i ,, r, ' bunal IJ. Pedro Sánchez y Rivero, natural del partido del Cano i mo- *?e a3u* ul? e„xtract0:
vecino del de Arroyo Arenas, viudo,labrador,y de 60 años de j	España.—Azúcar, cajas lo4, barriles Jo, cafe li-
edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes, bras 100.000. Cacao libras 2.200. Cera amarilla libras que posee ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la cor- 4 5()8. Fllatete toneladas 23. Caoba tirantes 36.
respondiente certificación, la cual no le ha sido despachada por I	r » ,	_ k /■	• íj-tm	i
la referida oficina por expresarle su encargado ex'ste tina ínter-1	id ¿erra. Azúcar cejas O.O, bocoyes 290, bam-
liccion puesta á persona de su mismo nombre y prim *r apelli-1	42. Cafó libras 6/0. Tabaco en rama libras 63.750
do, y á instancia del interesado he dispuesto que po 3 nútns. :elaborado millares 56-90. Rom pip*& 20. Fustete to-
le la Gaceta oficial, se convoque al que tenga interés en dichos j entredichos, á fin de que ai siguiente dia después del último a- j nuncio comparezcan en este juzgado á deducir el derecho de ¡
nelaJas 28é Mineral de cobro toneladas 1041 60.
Austria.—Azúcar bocoyes	barriles 125. Cafó
honri
José
ulf zy comport amento. Habana 31 de Enero de 1852.— L, Guitart. V á los efectos oportunos libro la presente.—
Habana y Febrero 12 de 1852.—Br. Felipe Fornari.
Alcaldía de primera elección de la Habana y su jurisdic -eto».—Habana y Febrero 16 de 1852.—Resultando del infirme I
C—•
del ministro encargado de citar á D. Luis Cabrera que no se le i ios bienes de I). Pedro José Francisco Sánchez y otros. La 3.553 encuentra, ni quien dé noticias de su residencia, convóquesele n J "~	°	r *	J-
en 3 números de la Gaceta ofi '	...
I Por decreto del Excmo. Sr. Intendente ante I). Marcelino de I Alio escrib *no de Real Haci uda, en dos de Setiembre de 346 se mandó anotar entredicho fi los bie nes que puede tener D. Pedio Sánchez, en el expediente seguido contra el Sr. Márques Carde Monte-Hermoso contra el citado Sánchez en cobro de pesos. |—Espinosa.	C —2
Auditoría de guerra del ejército é isla de Cuba.— Ignorándose e¡ paraJero de D. Antonio Tuero, que tiene establecida una
-	---------:	—...___—^.-.1 demanda, al capitán I). Francisco Velazquez sobre venta de una
brana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dictado el J pareja de caballos, convóquesele por medio de la Gaceta oficial provisto cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Febrero 16 de I para q ue en el término de quinto dia se presente en esta Au-
cial, para que en la audiencia pos torior ul ultimo de ellos, concurra á esta Alcaldía á contestar la demanda de menor cuantía que le propone D. Rafael Teijei-ro; apercibido de darlo por evacuado y condenarle al pago del
principal y costas causadas.—Calderón.	C  *
A consecuencia de loa autos formados al fallecimiento del Sr. D. Juan Fiancisco Cáscales y Ariza, practicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zam-
185/. Vistos: con el méritode las certificaciones que preceden se declara intestado el fallecimiento del Sr. D. Juan Francisco
fdieneia de Guerra a term a arla; en ei concepto, que de no ectuarlo, se fallará en su perjuicio aquella, y se dispondrá sean
Cáscales, y por sus herederos á los que conforme á derecno de-1 trasladados al corral de Consejo de su cuenta la mencionada ban serlo: convoqueseles en 3 números consecutivos de la Ga-1 pareja de caballos. Habana 14 de Febrero de 185/.— Armero.
G —2
Por auto del dia 11 del presente mes, proveído porel Excmo.
ceta oficial, para que dentro de 9 dias ocurran a deducir el que les asista y dese cuenta con certificación de su9 resultas. Z ¡m-brana.—Vicente Rodríguez Perez.	O —*
Alcaldía ordinaria de se gumía elección de la Habana — Habana y Febrero 14 de 1852.—Informan.lo el alguacil de este juzgado D. Ramón Rodríguez, encargado de citar al pardo A
gustin Francisco Espinóla, no encontrarse en los puntos que se carse to los
le han designado ni quien dé noticia de su paradero, couvóque-1 do su Coaso.. ,____,,____ n_____,_______v________
sele por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, puraque tro de quinto dia por conducto de esta escriamia da mi cargi él dia después de! último anuncio comoirezea eu este Tribunal | cuya proposición escomo sigue: tumi la expresada en horas de audiencia, á contestar la demanda que le propone D. Francisco Rovirn, apercibiJo?de lo que haya iu^ar.—Zu brana.	' C —
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción —	-_____,___^______,________ ______________ __________y
Habana y Febrero 13 de 1852.— Habiéndose presentado en este j mas, haciónd »se cargo de satisfacer las deudas que gravitan juzgado D. José Miguel Valdes Soler, vecino de est i, soltero v I .sobre el caudal hereditario; reconociendo el haber que corres-administrador desús bienes, manifestando q e no puede otorgar ponda 4 sus menores hijos en la mitad del cicado ingenio, paia escrituras de ventas desús biene-por hallarse anotados algunos! entregarlos en cualquiera de los casos que sentía la ley, contri-entredichos á otras personas desús misinos nombres v apellidos, I bu vén loles entre tanto el ré lito auu il de un 6 p*o que como he dispuesto se celebre un neto verbal d- identificación á c jyo viven bajo su abrigóse invertirá en sus precisos alimentos, se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números!	C —2
consecutivos, á los intere . !us en los entredichos que se espli- Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana y su car tn para que el siguiera - Ji.t después del Último anuncio com- \ jurisdicción-—Habana 14 de Febrero de 1852—Informando al parezcan en e! juzgado< á Inris de audiencia, apercibidos dtj que J ministró' encargado de citar á 1). Manuel Bobadilla no encon
sino lo verifican se dará - i ¡cío por evacn ido á su perjuicio: siendo los entredichos los siguientes.
L. w Por decreto del Sr. Alcalde ordinario, notificado por D. José Ramón Sánchez en 3 d * Octubre do 1303 se mandó anotar entredicho 41). José Miguel Valdes eu lm diligencias qne le sigue D. Antonio Débora en cobro de pesos.
2.	* Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto, intimado por l>. Migue! Mendez, en 2 i de Octubre Je 1815 se mandó anotar entredicho 4 f ). José Miguel Valdes en los que le sigue D.José Vicente Santa María sobre arrendamiento de un potrero.
3.	c Dor decreto Sr AlouMo v«-<J¡n<uJo Ue primer voto intimado por I). Manuel de Ayala, éh 19 de Setiembre de 1838 se mandó anotar entredicho 4 D, José Valdes y otros, en el incidente seguido, 4 la testamentaría de Da. Felicia Botana, por el curador délos menores para obtener á los bienes de esta.
4.	° Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanabacoaintimado por D. Francisco de la Madrid en 14 de Junio de 1841 se mandó anotar entredicho 4 D. José Valdes por habérsele aprobado su insolvencia.
5.	° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
Guanabacoa, intimado por D Manuel Herrera en 18 de Setiembre de 1843 se mandó p ner entredicho á D. José Valdes y otros porjugeral prohibid de! monte.— Delgado.	C —3
Por auto de 6 del corriente proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección up K ciudad ,11 Santiago, con consulta del asesor titular y po auto el Br. R unon de Ortega, recaids en el incidente 4 la testamout ríe de !>. José Joaquín Ramos, formado á instancia de! Pbro. !). Benito Pensado encobro de sus derechos y suplementos, está mandado se convoquen por 3 núm. consecutivos de la Gaceta, á ías personas interesadas en los entredichos que después se expresarán, para que si entienden que aquellos compreadey al difunto D. Jopó Joaquín Ramos y su sucesión, coinpnivz. au a usar de su derecho en este juzgado en el perantón* ovni no d * quinto dia, en el concepto de que no verificándolo so m ¡dará formar Incompetente anotación para que no obren dtc i--s interdicciones en perjuicio de los bienes d 1 expresado ¡Umn.': cuyos entredichos son los siguientes: el que por d creio del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo not i ir. ó 1). Manuel Herrera escribano público de la villa de Guan io.icoa en 14 de Noviembre de 837 á con secuencia del incidente ¡i los untos criminales seguidos por el Br. D. Manuel Montaos sobre ej hurto de 1,590$ se mandó anotar á los bienes de este que poseen sus herederos entre ellos un I). José Ramos, y el que por decreto del Sr. Alcalde ordinario del. a elección que lo notificó D. Cristóbal de Tagle escribano teniente del público i>. Cayetano Ponton en 22 de Diciem-br«, de 840 á consecuencia de íu testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nieoiasa Noble, se mandó anotar á los bienes de D. José Ramos y otros indrv d ios.	C —3
Alcaldía de primera elección de la Habana.—Habana y Febrero 13 de 1852.—Ignoiaadosela residencia de D. Bernardo Gatidul, según lo informa el ministro encargado de su citación, convóquesele en 3 números de la Gaceta oficial, pa*ra que á las 10 de la mañana del dia posterior al última de ellos, concurra 4 esta Alcaldía 4 contestar la demanda que le propone D. Rafael Tejeiro, en cobro de 13$ 4 rs., apercibido de condenársele eu rebeldía al pago de la expresada guiña y costos de papel sellado—Calderón.	C —3
Por auto provehido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Carlos Delgado y Parejo y por ante !). Pedro Vidal Rodríguez en los formados para averiguar el paradero de Mr. Jorge A. Cárter y Mr. Tomas J. Oleares, está mandado se convoque 4 todos sus acreedores para queeí dia 20 del actual á las 11 de la mañaua comparezcan en e! Júzga lo coa objeto de tratar de todos los particulares esnsiguientes al concurso necesario: advertidos de quenada uno concurrirá con los respectivos documentos calificativos de su crédito.	C—3
El Sr. Alcaide tn ivorsegundo interino don Antonio .Zam-bran » h i (iispuesm a instancia de don Justo Rossié legítimo eonsorh le doña Josefa Petronn He nandez Borrego, natural y vecina le esta y de 25 años de edad, que en tres números conse-euriw. uel j.*ci4ó.íicode ;-u cargo se publique la certificación que sc/iiseitu « en ario u anión ■*» fin de que los interesados en luseilí r.Miich ’á q i ‘ **u ella se mencionan comparezcan dentro de 3.3 djn it-spueg del últ-uio anuncio á manifestar sien dicha certilic c out.-u'i cump.ñutida ia citada Hernández i>orrego apercibidos s! m) lo wiifioau de. que se le mandará despachar la que coi responda libre da los gravámenes que en aquella se expresan y la cual dice así:
ti w con ' :st t de los libros de entredichos de la oficina 4 mi cargo:
*4 Uue *» * de<mu» proveído en 19 de Junio de 809 por el Sr. Alcaide ordinario D. Tomas Domingo de Sotoiongo que lo notificó don José Ramón S i tu-hez en las diligencias que doña Fortunata d«- la Guardia ffigne contra doña José a Hernández
Por el Sr. Alcalde ordinario de pritneraeleccion de la Villa deGuauaoucoa en seis do Marzo de 1815 ante don Antoni > Marín en h'H huios seguidos por doña Josefa Hernández y otros tn dividuos . onti a doñ i Isabel de Cárdenas, se mandó poner en-
que se crea asistido, parándole el perjuicio que haya lugar, y j libras 3.7o0. Ruin pipas 118- Fustete toneladas 10.
----------------a —*:----:--T-------:---»--v Ciudades anseáticas.—Tabaco libras 46 300. Miel
■de abejas bocoyes 7. Fustete toneladas 15.
Estados-Unidos.—Azúcar cajas 286, bocoyes 91. Cafó libras 2.600. Tabaco en rama libras 97.550, elaborado millares 27,75 Fustete toneladas 6.
Jamaica.—Tabaco eu rama libras 4.500, elaborado millares 48,50. Caoba tirantes 18.
Curazao.—Azúcar cajas 30, barriles 80. Tabaco en rama libras 4.750, elaborado 101.00. Cera blanca libras 1.550. Aguardiente caña pipas 23.
Varios puntos de la Isla.—Azúcar cajas 3, barriles 9. Cafó libras 346043. Cacao libras 35992. Tabaco en rama libras 8.000, elaborado 154,00. Aguardiente caña pipas 26£. Rom pipas 4. Cueros de res al pelo 288. PUERTO-PRINCIPE.—Dice el Fanal:
Con la mayor satisfacción hemos sabido el feliz resultado que ha tenido la Junta general celebrada ayer con el objeto de arbitrarse los medios mas eficaces de salvar la Empresa del ferro carril de la crisis porque está pasando. A reserva Je ocuparnos mas largamente de un asunto de tanta importancia para el país nos limitaremos hoy á poner en conocimiento de nuestros lectores, que tres de los individuos presentes eu la Junta ofrecieron contribuir cada uno con la cantidad de diez mil pesos, y otros diez se comprometieron á reunir entre si y sus amigos cien mil pesos mas. -Son, pues ciento treinta mil pesos que desde luego so han reunido eu aquella Junta, con la esperanza de aumentarse aun mas esta suma en la próxima que tendrá lugar el 22del corriente.
Persuadidos estamos de que todos los hombres de corazón sentiráu un sentimiento de orgullo y un verdadero regocijo, al conocer un resultado qu^ honra al pais. Sí, que honra al país, porque este estaba hasta cierto punto comprometido para con una empresa uncida en su seno y llevada 4 cabo para provecho suyo, 4 costa de los mayores sacrificios, y de la ruina de algunas familias, si llegase fi fracasar. Esperamos que no sucederá 8sí, en vista del éxito que acaba de obte nerse y las fundadas esperanzas que existen.
SANCTI-SP1RITUS.—De uu estado del Hos pital militar que publica el Fénix, resulta hiberteuido el movimiento siguiente en todo el año de 1851.
Sr. Comandante General dél Apostadero, con la consulta dei Sr. Aad tor del mismo, y por ante I). Plácido Borrego en el intestado de D. Luis Lavalet; está mandad » se anuncie la proposición que ha hecho la viuda Da. Teresa B-dlehase, para adjudi-los los bienes, que quedaron por ftllecimiento del cita-nsortH* á fin do que el que quiera mejorarla ocurra .lente quinto dia por conducto de esta escrioinia de mi cargo; ya proposición es como sigue: torai la expresada viuda la mitad del ingenio e! Coloso por el íntegro precio de su tasación ascendente su nitad á 11)0.616$ 3£ le rs. una ca-ia situada en la ciudad de W (tanzas, y el cafetal la Teresa, tasadas ambas fin-c isen 13,996$ 6 rs., por los dos tercios de sus tasaciones y 511$
asistirá esta solemnidad Créese que el viage de S M. la Reina Cristina, 6 al menos el del Sr. duque de Riánsares y los de Montpeusier, se verificará el 15 de Febrero, y la apertura del camino se verificará entón-ces el 20. Las obras están tocando á su término, los coches y los wagonos montados, las estaciones, que ni carecen de buen gusto u¡ de munificeocia, aguardan las techumbres de hierro y cristal que de un dia á otro han de llegar eu el buque que hace ya veinte y tantos dias salió de Londres Lasohrasdel resto de la línea hasta Játiva en todo lo que se refiere á movimiento de tierras, alcantarillas, puentes y estaciones, se hau rematado á favor de D. Rafael Sociat, persona activa, emprendedora y muy entendida, que ha sabido concillarse en poco tiempo muchas simpatías en esta ciudad, y de quien se espera que cumplirá su compromiso construyendo uu camino que nada tenga que envidiar á uiuguu otro de su clase.”
Se habían hecho, con resulrado satisfactorio, dos ensayos en el faro construido cerca de Barcelona, eu la puntasalieute que forma el rio Llobregat en su desembocadura al mar. Desde l.° del próximo Marzo» alumbrará el nuevo faro todas las noches desde la puesta hasta la salida delsnl* Considérase y con razón esta mejora en Barcelona, de grande interes y utilidad para los navegautes, pues sabido es el inrai-ueute peligro que corrían todos los buques que de noche se dirigían al puerto de la capital de Cataluña, sin tener una guía que los apartase de las playas bajas y restingas que hay á su entrada, y peligraban aun mucho mas los buques que llevaban el rumbo al poniente.
La cotización del día 9 de Enero en la bolsa de Madrid produjo estos resultados:
Títulos del 4 p.S , á 14J.
Id1 del 5, á.184 id.
Inscr ipciones del 4 y 5 de partícipes legos, á 12.
Deuda negociable al 5 p.§, á 8d último pr.
Vates uo consolidados, á 74 id.
Cupones no capitalizares, á 81 id.
Deuda 8Íu iurerées á 5 9/16 id...
Láminas provisionales según las procer!., á 7f Ídem.
Accione» del Banco de San Fernando á 102 d. Ídem.
No hubo operaciones sobre los títulos del 3 p.§ ”
NQT ieiAS NACIONALES.
la espesa nieve. Afortunadamente uo ha ocurrido des gracia que lamentar de personas; caballería» han perecido 30 en el espacio do do3 leguas de camino, perter-eeientes á infelices trajineros, que por salvar sus vidas se hau visto obligados ¿ abandonarlo todo. Una partida de peones camineros está prestando im_ portantííimos servicios, bien auxiliando á los tran-seuntes, bien cortando los ventisqueros. Hoy, porfía, el tiempo parece algo mas blaudo y hay probabili-dades do que los coches correos y demas diligencias continúen á sus destinos, no sin exposición de nue. vas averías.
En el ventorrillo de lo alto del puérto de Guadarrama, se ampararon algunos viagerog después de mil afanes y peligros. A poco rato se presentaron otros cinco pidiendo auxilio y hospitalidad: no había cabida y tuvieron que resolverse « continuar 5 pié y cortando dos varas de nieve hasta la fonda distante legua y media. Dióles ejemplo de sufrimiento y enerjía una señora de noble esfuerzo, doña Tomasa Rico, de Valladolid. Iban entre los cinco el coronel de artillería D. Francisco Elorza y el administrador de correos de Lugo, D. Cipriano de Boneta; todos se salvaron á fuerza de indecible trabajo.
Eu el mes de Noviembre del año anterior se ha verificado por el puerto de Santander, lasiguiente exportación para las Islas de Cuba y Puerto-Rico y para la Guayra:
para la Habana arrobas de harina. 79.612
Idem de garbanzos...............-	336
Idem de vino tinto.................... 297
Idem de fideos......................   470
Fanegas de aluvias.................. 1.208
Para Santiago de Cuba, arrobas de
hariua........................... 5.864
Para Puerto-Rico, idem, idem.....	17.744
íde m fi« alu lilas __.... ........... 240
Para Cienfuegos, arrob. de harina. 6.190
Para La Guayra, idem, idem.......	1.600
Hierro eu achas, cuento............... 720
Sardina salada, arrobas............... 280
NOTICIAS EX PR ANGER AS.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales Decretos.
Conformándome con lo propuesto por mi ministro de Hacienda, con acuerdo del Cousejo de ministros, veugo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Se igualarán en la Península é Islas adyacentes con los buques españoles para la exacción de ios derechos de navegación y puerto, ó sean los de faros, fondeadero y carga y descarga establecidos en la ley de 11 de Abril de 1849, y en mi Real Decreto de 16 de Diciembre último, los de todas las naciones queconcedar. igual beneficio en su respectivo territo rio á los buques de la Marina española.
Art. 2.° El gobierno dará cueuta á las Cortes de esta disposición.
Dado en Palacio á 3 do Enero de 1852.— Está rubricado de la Real mano.—^El mioistro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
H'-ruaudez eu ei ex.iedieut» seguido eotire
-i-tanoia.
i.Xcino. Sr. Capitán General en dos de Ju-d ..uricio Pita ^ecribano de gusrra y a ins-' tiosuno de Asa, se in-tudo poner en-- i : ida en la villa de Guanabacoa de la piolé Hernández; y por decreto del Excmo. 8r.
i	. .. d .le Mayo de 18-lt> ante don Knfioo Pací .< del Junco en los antos que don José y
ii	l> í siguen contra la su-081011 de don Barto-ue despejo de las han odas Bajas » ttiodel • ner eutrediebo general a ios inenes de doña
■a individuos, liviana v F-brero 6 -t
tradichoú c iada la propied -d te un:
Por d clelo de, lio de I8JI une aut lancia de d- ñ 'da..
(redicho a un * c -sa piedad de d ui . Jos,
Gobernador Poiuo1* checo nordoo 1‘ '11 .ion Estébau He:na, lome d Miranda»vd medio, se niantló po Jjse.'t Hernando* y 185/.— Jo.“él Guitail.”— Habana V Febrero 12 de 1852.—Br Bernardo del Junco.	t	t .—3
Secretaria de la tubde eg-acion de penas de camara de la Keal Audiencia pretorial de ¡a Habana.—Por disposición del Excmo. til. Kegellte Subdelegado se manda hacer saber por tre» números de la Gaceta de esta ciudad é cyalesquier» perao-na que o t .tiere Ibndos o pertenencias del é íuoto escribano don Pedro IVr, j Parias las ponga a disposición de esta Subde. legación, pura cubrir las responsabilidades qu, tienen los bienes del exprés vio Parias cou el ramo de Penas Je Cantara. Ha-baua t Febrero ti de 185J.—Antonio M. del Rio.
Alcaldía mayor quinta de la Habaaay -■ 'Unaiiccion.
Habana y Feto ero u pe IÜC2.—Habiéndose presentado O. Juan Gentes v Pnetu, aaiurat y vecino del partido de Y\ ajay, casado, hacendado y de 72 téoe manifestando que ai tratar de enagenar alguno» tbeoea que poeee ha ocurrido A la oficina da hipotecan 4 sacar la corraapondteate certificación, para dicha
trarse su inorada, ni quien dé noticia de su paradero, itesele por medio de la Gaceta oficial en 3 ns. consecutivos para que á 1.a Audiencia después del último anuncio comparar, a en esta Alcaldía, á e9tar á derechocon I*. Antonio González, apercibido eu su defecto de darse por evacuado el acto, condeuando-seieen rebeldía ai pago de ti cantidad del4$ que se ledeman-dan y las costas causadas.—Valdivielso.	C —2
DE OF1GIO-
Por auto ilel Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trasaierra y por ante D. Rufino Pacheco, esrá ñauo que por medio a„ periódico en tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea ei autor del hurto de un caballo, color castaño, entero, como de 5¡ años de edad, de seis cuartas 10 dedos de alzada, mosqueado en el cuarto trasero, pelos blanco eu la frente v sin hierro, el cual fué cometido en la ñocha del dia 5 al 6 del que cursa en el Campo Militar, como también á los que supiera del paradero de dicho caballo, á fin de que dentro de 2 días después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por ios particulares conducentes.	C •—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas á los negros Juan Francisco Gamarra, de condición libre y Joaquin Martínez, esclavo de D. Lino del propio apellido délas que les resultaron la muerte, ei dia 2 de! corriente como á las 8 ae [anoche en el cuarto distrito y barrio dsl Carmen, al primero en la Calzada de Vives, frente al billar de I). Manuel de Jesús Castellanos y al segundo al doblar para el Puente de Churez, inmediato á una fábrica y por ante D, Francisco de Castro, esta mandado que eu tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después el último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía.	C *—O
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. \n tomo Ramos, contra la sucesión del teniente O. Francisco Ramos en cobro de pesos, ha dispuesto el Exctno. Sr. Capirau Generalcon la consulta del llltno. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos á los herederos del referido I). Francisco Isidro Ramos, para que comparezcan al quinto dia después del último anuucioal estudio del Illmo. Sr. Auditoi de Guerra, con el fin de que tenga efecto el verbal de ord ¡nan-za dispuesto, apercibidos de darse por evacuado el acto.
C '—O
A consecuencia del incidente al concurso de 1). Alejandra de Castro, formado para tratar de la calificación de los crédito» ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la con-uifta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante l). Lorenzo de L ,rra-zúbal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite á todos los acreedores del referido D. Alejandro de Castro para la sentencia de graduación que ha de dictarse en aquelloBautos.	C —1
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cubilas Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se con voque por este orden en 3 números consecutivos «le la Gaceta á las personas que puedun dut razón dei autor ó autores del hurto hecho á laparda Isabel Alvarez de varias piezas de ropa, el cual tuvo tugaren la calle del Trocadero número Idyenla noche del dia 29 de Enero pasado; á fin de que dentro del término de 3.° dia comparezcan en el juzgado por condujo del actuario á ser examinados según se estime conveniente.
C -—o
A consecuencia de la causa formada para averiguar quienes fueron dos negros que al oscurecer del dial. 3 del cemente hirieron al de igual clase Juau de Cárdenus de e.lad de doce años, en lacalle del Aguila inmediato á la esquina de La Misión; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante L*. Francisco Piinientel se convoquen á las personas que puedan darr zon del hacho para que dentro detresdias, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado porconducto de la escribanía á declarar lo que les con-te.	C 3—O
Por dispo-icion delSr, Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con ia consulta del asesor titular y por auto ü. Miguel Palmer v I). Joaquin Hernández, como encargadoa de la escribanía dei Ldo- D. Joaquin Lescano, a consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir, quienes fueron tres hombres que asaltaron la habitación e I). Francisco Valdes en el partido de Bacuranao, llevándole un caballo y otrus especies; está mandado se convoquen luir medio de la Gaceta, alas personas que puedan dar aznn de! suceso para que dent<o de s guilde dia después del último anuncióse presenten en el juzgado á declarar lo que les consttv
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambraua, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 número»consecutivo* de 11 Uacet i se cite a las personas que puedau d ir razón da quien fué el autor ó autores de la muerte causada al moreno libre Beruavé Guerra, en el hamo de Chuvez, a las 9 de la noche del dia 2 de! corriente en la ea le de ta Esperanza enira tas de riau Nicolás y Autonmoco; para que al segunda dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgarlo á declarar lo que les conste. C 3—0
Existeocia en fin ríe 1850..
Entrados eu 1851---—	—.
Salidos en idem.................324
Fallecidos........................ 12-
Existencia para 1852
Del mismo periódico tomamos los siguientes párrafos:
Fiestas Reales.—Según verán nuestros lectores en el lugar que corresponde el Excmo. Sr. Gobernador capitán general ha dispuesto que eu los tres dias de Carnaval se celebren en esta villa regocijos públicos y toda clase de diversiones lícitas en obsequio de la venida al mundo de la excelsa princesa doña María Isabel, heredera directa del Trono español. Con igual objeto ha permitido que en los tres citados dias tengan lagar peleas de gallos, destinando el producido de estas á favor de personas indigentes.
—Nada de particular ocurre por hoy eu esta villa que sea digno de mencionarse: si exceptuamos las fluxiones de que dimos cuenta en el número anterior, la población de Saneti-Spíritus con los partidos que le son anexo3 goza de una salud envidiable (gracias á la Divina l’rovidencia.)—SI frió, esta visita majadera, aunque todavía no se ha despedido de nosotros; creemos que muy pronto uos dará su acostumbrado adiós, pues las gratules heladas que hemos experimentado eu días atras, son indicios verdaderog de que pronto desaparecerá.
—Adelantos.—Memos observado en estos últimos días que muchos de los frentes do las mejores casas, tanto por su buena construcción, como por estar en los puntos mas céntricos de esta villa, se han echado al suelo con ánimo de levaotarlos con seucillez y elegancia, lo que da una prueba del rápido adelanto que nos alienta en la cultura de los pueblos.
—Tabaco.—Díceseoos que la presente cosecha será mejor que la del año pasado, y que las ¡umensas tablas que hay sembradas ostentan bastante lozanía, siendo la hoja muy grande, sana y libre de gusanos.
TRINIDAD.—Las fiestas Reales se auuncian de oficio en el Correo para los tres dias de Carnaval. Las locales que contiene aquel periódico son las siguientes-
Temperatura delaño pasado.—La altura media de todo al año de 1851. ha sido 29,705. La temperatur ídem id. 78,9. La cantidad total de lluvia 76,74 pulgadas.
Ahogado.— El martes por la mañana se ahogó en la punta llamada deIJEstero, D. Pedro Hernández, que navegaba en uu guabo de lo ■■ cargadores de azúcar de esta matrícula. Eu una orzada del buque cayó al mai en paraje donde había 12 brazas de calado y se cree que con el remolino que forma el timou eu el agua murió en el r eto pur-s no se volvió á ver.
CIENFUEGOá.—No hemos recibido la Hoja.
VILLACLARA.—Ei movimiento de la pobla cían durante el mes de Euerofué el siguiente.
Bautismos............ 100
Entierros.....................	60
Matrimonios................... 5
De la Crónica de Ñ :w V irk del 19 tomamos lo que sigue:
ESPAÑA.
‘No sabemos el crédilo que pueda merecer la noti-
Por ante proveído porel Sr. Alcalde inavor quinto v por I c*a que leemos en [.a Epoca, de que muy pronto se
I publicaría oficialmente un decreto alzando las multas ¡impuestas a los penó líeos, devolviendo las que se | hubiesen exigido en el pasado año, y sobreseyendo eu que comparezca eti ei juzgado por conducto de la escribanía i las causas priidieotes contra vanos periódicos. An »de
ante el Br. D. Felipe Fornari, en la sumaria formada p ira descubrir ei autor ó autores de la herida inferida á It. Manuel Pairen se ha dispuesto se eite por 3 núm. consecutivos de la Gaceta oficial á O. Tranqu.lmo de N vended ir ambulante paru
a evacuar un peto de justicia.	G 3-0
Pur decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y ;	I),
Fugeuio Ponton, á consecuencia de ¡as diligencias li_. ,men averiguación de autores det asalto y conato de-robo en la casa i de I». Cornelio Arango, calle de los Ilasamparados n. 6estu
nuestro cólega que el pensamiento de esta gracia es debido al ministro de la Goberuncioit y al Sr. Castro, gefe político de Madrid.
Con focha 6 de Euero se ha concedido por otro
“Conformándome con lo propuesto por mi ministro de Hacienda, da acuerdo con ei Cousejo do ministros, vengo en decretar lo siguiente:
“Artículo 1.® El servicio délas Aduanas mari timas y terrestres, y el de los muelles, bahías y puer tas, que en el día desempeña el cuerpo de carabine ros á las órdenes de las administraciones de Aduanas se verificará en adelante con total independencia de dicho cuerpo, el cual quedará reducido exclusivamen teála persecuoiou del contrabando y del fraude en las costas y fronteras.
„Art. 2. ° Para el servicio délas aduanas eu las fronteras, muelles, bahías y puertas se creará en lugar de los carabineros que lo prestan hoy, un número proporcionado de empleados de H cienda pública, que se denominarán aduaneros, dependiendo exclusiva é in mediatamente de las administraciones de aduanas.
,,Art. 3. ° Los a iuangros estarán à su costa uni formados sencillamente, y armados de pistola y sable con ¡.rreglo á un modelo. Cuando el servicio lo requie-14	ra podrán usar tambion de carabina.
341—3.x4.	„Art. 4. => La décima parto dei total de plazas de
aduaneros que se establezca como necesario para e buen servicio de las administraciones de aduanas, se compondrá de una clase llamada de aventajados, par: los que, mereciendo esta distinción, hayan de sor considerados gefes de lis demas.
„Art. 5. ° El haber de los aduaneros será de 8 reales diarios, y de 10 el de los aventajados, cobrados por quincenas vencidas y sin descuento alguno. En Madrid, Cádiz y Barcelona, el haber del aduanero será de 9 reales diarios, y de 11 el del aventajado.
Art. 6.c Las plazas de aduaneros se proveerán exclusivamente como premio al buen servicio en los cumplidos del cuerpo de carabineros con buena nota en su filiación, y cou las precisas circunstancias de que han de saber leer y escribir correctamente y no pasar de 40 años. Si no hubiere bastantes cumplidos para completar los aduaneros, el inspector general de carabineros podra proponer á los individuos de su cuerpo que deseen ser aduaneros, con tal que no exceda de seis meses el tiempo que les falte para cumplir, y que se hayan hecho acreedores por sus circunstancias a esta dispensa.	•
„Art. 7. ° Los aduaneros serán nombrados porla dirección general de aduanas, no pudiendo ¡os de la clase de aventajados ser nombrados, rebajados de categoría n> destituidos sin consultar previamente el consejo >de dirección.
„Art. 8.° Formarán parte dei presupuesto de la administración local de aduanas los gastos del personal de los aduaneros y el proporcional que se calcule del material, como casetas, falúas y demas, comprendidos eu el dia como correspondiente a! resguardo por est»* servicios.
„Art. 9. ° El gasto á que ascienda el presupuesto del personal y material de aduaneros se cubrirá aplicando a él el sobraute que baya eu el presupuesto del cuerpo de carabineros del reino por les plazas vacantes en la actualidad, y la parte correspondiente á los individuos del misino que pasen al de aduaneros; y eu el caso de no bastar una y otra suma, dejarán de proveerse todas las vacantes que ocurran en el cuerpo de carabineros hasta que quede satisfecho aqsel gasto.
„Dado en Palacio á 3 de Enero de 1852.—Está rubricado de la Real mano-—El ministro de Hacienda Juan Bravo Murillo.”
Madrid 4 de Enero
Se nos ha asegurado, dice ayer la Gaceta Militar, por persona que merece nuestra confianza, quo el tribunal supremo de Guerra y Mariua despachó ayer con urgencia la consulta que le habia hecho el gobieruo de S. M., sobro peusioues á los caballeros de Ta orden militar de San Hermenegildo.
El tiibunal opina que á los cincuenta grandes cruces mas antiguos que lleueu las coodicioues del reglamento, se les pague la mitad de la pensión: á los ciento que gozan de cruz y placa, con dichas coudicio-nes, la mitad de la asignada a esta clase; y á los doscientos caballeros con cruz seucilla que del misino modo reúnan las circunstancias que ae requieren, también la mitad do la pensión señalada en el reglamento.
Según los cálculos que hemos hecho, auuque con la pieinura que escribuno! estas líueas, todas las peusioues referida? ascenderán è setecientos mil y pico de reales; cautidad bien insignificante por cierto, cuan lo ha de emplearse en veteranos del ejército y armada, que encanecida su edad eu la larga carrera ha* adquirido un derecho sagrado á ello.
EFECTOS DEUNTEMPORALDE NIEVE Escrrbeu del puerto de Guadarrama con focha 3 de Enero último á lus periódicos de Madrid.
Describir exactamente los trastorno» lamentables ocurridos á las ooce leguas de Madrid, eu los cuatro dias que llevamos de un continuo tempori de Dieves, grauizo y ventiscas, d§sde ei puerto eleva do de Guadarrama, llamado el Leon, hasta el Espi-
ndsdu se convoque por 3 num. á la? personas que puedan Real decreto al mitiistio de Hacienda un crédito exdar razón de q sienes fueron los 3 negros qu» trataron de come- traoriim ario de uu milloti de reales como aumento al
FRANCIA.
El 13 se celebró eu la iglesia de los Inválidos, en París, por orden del presidente de la República, uu servicio fúnebre en conmemoración de la muerte dei mariscal Soult, duque de Dalmacia, que fué outerrado en Soultlierg. Los persouages mas notables de todas las clases civiles y militares asistieron á la ceremonia. El prestdeute do la República estaba representado por su ayudante de campo, el general de división Roguet. También asistió el ministro de la guerra, acompañado de todos los empleados superiores y gefes de división de su ministerio, y de sus ayudantes de campo.
El 12 se celebraron también las exequias fúnebres del vice almirante Dupotet, gran cordon de la Legión de Honor, y que contaba largos y honrosos servicios.
Mr. de Larmatine estaba ya del todo restablecido y 3» esperaba su pronta llegad» á Paria, en donde iba a fundar, en lugar del Consejero del Putblo, una pu-blicgiriou puramente histórica para la instrucción de las clases menos ilustradas, con el título de El Civilizador.
Leemos en la Independencia Belga del I l de Enero: “Los Sres. Changarme!-, Charras y Baze traían pasaportes con uombfes supuestos: Mr: Charras era Vuicent, Mr. Ch tngaruiei Leblauc, y Mr. Baza Las salle. Aso llegada á Valeucienites y miéntrasse examinaban sus pasaportes, los dos primeros fueron reconocidos, y como los emplead^ sospechasen que tal vez los dos detenblos se habiau Tugado de Ham y trataban de salvar la frontera con pasaportes falsos, les pidieron explicaciones. Entonces los agentes que les acompañaban dieron á conocer su cualidad y su misión; mas la autoridad local pensó que si los pasaporte» llevaban falsos nombres también podian sor falsas las órdenes presentadas por los agentes y preparadas para facilitar á los detenidos ei paso do la frontera si se les reconocía. El gefe de la gendarmería declaró por consiguiente que tanto ios detenidos como los ageutes no podrían seguir viage hasta que se recibiesen instrucciones do Taris. Ppr fortuna funcionaba el telégrafo eléctrico, y la lespuesta que se recibió de Paris confirmó loque habían dicho los agentes-”
El general Lamoriciere habia llegado á Colouia, y eu el registro de pasageros de la fonda etiqúese hospedó puso »1 lado de su nombre la palabra “proscrito francos.” El general Bedeau. que habia salido de Mons para Bruselas, habia regresado á aquella ciudad el 13, y ya le habían dejado los dos ageutes del gobierno que le acompañaron. Mr. Michel (do Bourges) habia llegado igualmente á Bruselas. El gobierno belga ha-señalado á los detenidos de Ham los puntos que ¡es han de servir de residencia’
El 14 los fondos públicos cerraron como sigue en la Bolsa de Paris: El 5 por 100, á 104 frs. 90 es., el 3 por 100, á 70 frs., y iás acciones del Banco de Francia á 2,750.
La deuda interior de España quedaba á 33 3/8 y el 3 por 100, 1841, á 42i.
PORTUGAL.
Las Cortos extraordinarias de 1851, que habiau sido convocadas ou Portugal por el gobierno de doña María de la Gloria, á consecuencia del triunfo de la revolución de Cintra, para reformar la Carta constitucional de la monarquía, se cerraron ol dia 1. ° de Euero. El duque de Saldaüa, Presidente del Cousejo de ministros, leyó el decreto de clausura en la cámara electiva, delante de los pares y diputados, reunidos al efecto. Las cortes ordinarias de 1852 se abrieron en el mismo acto en virtud del artículo 18 del pacto fundamental,	(L. C.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
CIENCIAS.
Cuaudo uo se ha visto el azufre mas que en baritas amarillas y opacas según se expenden en el comercio , ó bien en pequeñas cantidades aplicadas á los fósforos, dificiiiiiente puede formarse uua idea de as diversas formas de que puede revestirse á este cuerpo simple y do las extremas modificaciones que puedeu sobrevenir eu sus propiedades físicas. Si se hace cristalizar este cuerpo por una simple fusión se le vé formar prismas oblicuos enteramente diferentes do los cristales octaédricos de base romboide ó de masas vidriosas uin forma producidas por la naturaleza. Si en vez de abandonar el azufre derretido por medio del resfriamiento expoutaneo se deslie eu agua fría el súbito descenso de su temperatura le fija eu uu estado de blandura y tiute en el cual fue sonrecojido, y en vez de un cuerpo amarillo y frágil se obtiene una masa color moreno de filamentos elásticos retorcidos que equivocadamente puedeu tomarse por tiras de coma elástica. Fmalmeute, si como ha hecho Mr. Brame se condeusa el vapor del azufre sobre la superficie de una vasija se provoca la formación de un depósito de vesículas blandas y globulosas, á glohulitos mas gruesos forrados de películas sólidas cuyas evoluciones sucesivas han sido minuciosamente estudiadas por este químico. De estas observaciones se ha deducido que las circunstancias en l*s cambios de estado deciden la forma que el cuerpo va á tomar. Asi es que tiara cristalizar el^azufre por medio d» la fusión eu prismas oblicuos es preciso quo la cautidad de azufre liquido sea excesiva; do lo contrario resultarán los octaedros de base romboide.
Por medio de la simple, división mecánica el azufre desleído puede repartirse eu multitud de pequeñas gotltas que resfriándose eu la superficie so cubren de un tegumento mas o menos sólido, v que según su espesor provoca la formación definitiva de un globulito, ó la apanciou de un cristal eu forma de tablilla de base cuadrada.
ter el hecho de que se trata, el di» 28de Enero próximo pasado a fio de que comp&rezcau eu eljazgado dentro de 3. c dia después del último anuncio á administrar sus declaraciones.
c 3-o	____ _____________
Por »uto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Tor- rabineros del Reino, re de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, esta mau lado que por medio de U Gaceta, en3 núm. consecutivos se couvo-que a las personas que puedan dar razón, de quien fuese el
Mr. Brame emito algunas dudas acerca de la rea-nal, eu cuyo trecho se hallan detenidas seis sil Tas I Helad de uu fenómeno generalmente admitido, que correos, yeutes y viniente» de la córte á Galicia y As- consiste en la dislocación expontanea de los prismas turlas; con un sin número de diligeucla» y carruages, ¡oblicuos obtenidos per medio de la fusión, y su desatestados de pasigeros, es difícil, sobretodo, en los ¡ c*>in posicio a en octaedros.
______momentos mismos délas impresiones. Mas de cien :	Sin prestarse á metamorfosis tan numerosas como
mentó de iufantería y caballería del cuerpo de Ca- pasageros, guarecidos en la pequeña venta del León ¡el azufre, el á«ido arsenioso se muestra ya unas veces ■ ■ teros del Reino.	se hau salvado milagrosamente. El dia de antes de transparente como el vidrio, ya otras blanco y opaco
Escribeu de Valeucia á un periódico de Madrid: ayer fué cruel y de mueha exposición para los que se COI»o la porceluua, lo que conduce a distinguir el ácido “Sé positivamente aue la inau -uraciou del trozo encontraban en lance tan apurado y sin mas auxilio arsenioso vidrioso del ácido arsenioso porcelánico :
■	.	.	„	___ ____1_	_ O...i J__•	.	.	,	-----;..I ,1 „	A en «1 --f\.„	A.annr, í\ XT 9
art. 1°, cap. 8.°, sección 10a del presupuesto del corriente año, con destino à la compra de parte del arma
que V»	pvivvou* q uo pucuau Util ra¿U¡I, UO tJUICll IJC30 II	~	.....»-VUIV quu Id lUUUj,'»! «Xiuu uoi II U2.U l----------	*	a	-- ------ ”	»	/
autor, ó autores del hurto de varías piezas de ropa hecho eu la del camino de hierro de Valencia al Grao, que estaba Ql amparo que la Divina Providencia que todo lo apareciendo de este modo el azufre ya ópaco , O ya habitación de D. Pedro Ba*rera, sita ea U Plaza del Vapor; que dispuesta para el dia 8 del próximo Febrero, se haiPUede* Veuüsqueros de seis varas de nieve, y sobre trauspareute, Mr* Brame ha examiuado si habia íuo-'»'¡^h/deia?eTsT*l“me7^n.^Í!SadiCrrfia de\*“ aplazado hasta el dia que S. M. la Reina madre y los¡ el camino real cerca de dos hicieron que volcasen una damento para establecer una untoú cimentada sobre comparezcan en el juzgado por conducto Je la e»crib»aia dentro duques de Monípensier señalen, pues han prometido P orcion de carruages, sepultándose la# bestias entre ¡su misma opacijicacion y ha sacado en consecuenct