El tareero te reduce í emplear lat bases6 repitas semejantes a lat usadas eu el csroioo de Midlad, por el ingeniero ingles Mr. Pet.ir W. Bsrlovr, y las barras » carrilerm á la alemana, 6 sea á la americana, sin cuijas de madera.
Art. 22. Las barras carriles de los tres sistemas serán de hierro forjado, y las bases o repisas det tercero, de hierro fundido. La construcción de todas estas piexas Será inspeccionada, por un Iogeuiero del cuerpo oe cammus, ranales y puertos, el cual probará la resisten-cis de cada una de ellas verticalineute de costado, teniendo en cuenta lo que ee previene en la citada ios truccion del 8 dn Setiembre; el mayor peso que hayan de tener las locomotoras que han de marchar sobre ellas, cargadas del agua competente; el uúmero de sus rued ts; las distancias á que estarán en sms casos res pectivos las traviesas y repisas; la base en que se apoyarán las del primer sistema; lat curvas y pendientes deli via, y lo que al efocto aconsejan las expenen cias hechas para estos catus por el dontor Burlón ú otros, á fin de que sostensan bieu y cumplidamente el servicio máximo á que están destinadas L is que uo satisfagan á estos requisitos, un serán recibidas.
Art 23. Todo cuanto necesite el logeuiero inspector paro poder cumplir debidamente con lo expre stdo, le será facilitado en tas fábricas respectivas por li empresa.
Art. 24 Los tres sistemas estarán arreglados por tanto á las formas de los adjuntos modelos, y todo el hierro que se ern pleen en ellos será compacto, sin oquedades y de la mejor calidad al objeto á que se destinan; pero las dos pulgadas alméuos de las barras-carriles, contadas en líoe i vertical desde la parte superior para abajo; y la una, tomaa'a desde la base hácia arriba, tendrán ademas la circustancia, no solo de estar sin hojas y ser de la mayor dureza posible, si que también de ¡a mas grande adherencia y tenacidad.
Art. 25. La longitud de cada una délas barras-carriles Sorá de 18 pies, culteramente recta, fuera de algunos casos excepcionales, asi como la secctou de las cabezas muy ¡isas y perpendiculares á su lou-gitud-
Art. 26. Todas las traviesas de madera seráu de buen pino, roble ó encina, de nueve pies lo ménos de longitud, uno de ancho y siete pulgadas de alto eu toda su extensión; pero en las uniones de las barras, y por tanto encima do sus traviesas respectivas, se pondrá una plancha de hierro tirado, de buena calidad, cuyo plano superior respecto al iufarior teadrá 1|20 de inclinación, siendo su costado 6 canto mas aogos'o de ménos de 2 1|2 líneas; su longitud de 14 pulgadas, y su auchu de uuo mas que la de U latitud que teugau las bases de las referidas barras, haciendo en este es pació, al tope de ollas, dos taladros que ban de recibir los clavos retorcidos que sujetaráu las traviesas con las barras. Eu todas las demas traviesas que hayan de recibir inmediatamente á las barras, se hará un rebajo perfectamente llauo, del ancho de estas, con una iu-•linacinn del I|20 hácia el iuterior déla via.
Art. 27. En el primer sistema se colocarán traviesas de madera, en las uniones de las barra i, de las dimensiones referidas, cuando el terreno de la explanación se conserve algo débil, auu después de haberlo desaguado y tomillo las precauciones necesarias para consolidarlo. Fuera de estos casos serán solo de las dimensiones ordinarias referidas para las restantes, y aun menores ó ningunas eu los casus en que el terreno tenga suficieute consistencia.
Ar. 28. En el segando sistema se emplearán cinco traviesas de madera en cada barra; colocando una en las uniones y cuatro en ol reato, dispuestas de modo queloshuecos intermedios,comprendidos desde las de las cabezas de las barras á sus inmediatas, tengan dos pulgadas ménos que los otros.
Art. 44 Dentro del término de 60 dhs, contado» desde el en que se Srme la contrata, presentará el contratista al Gobierno los planos y perfiles b¡¿n perceptibles de cada uno de los sistemas de locorao-
ro para su construcción je presentarán antes los mo- por sí 6 por medio de sus apoderados á percibir sus délos y condiciones correspondientes á cada una de respectivas cantidades.
Habana 9 de Marzo de 1852.—Vtntadi».
sus clases, según á lo que se destinan, bajo el supues to de que todos los aplicados al trasporte de pasagé-toras y tendera que han de servir en li via contratada jros serán con especialidad, ademas de sólidos, cómo-con sus esca'as anotaciones y demás explicaciones dos y provistos de garitas de vigilancia y de cuanto convenientes á fa mas clara y fácil inteligencia de los sea necesario á asegundad demi prouto y liueaservicio, ha dispuesto para los dias 9, lü y lí del corrieute mes. mismos, firmados por el empresario y el fabricante | Art. 65 Toda» las piezas constituy entes de los Y se avisa para que los apoderados que hayan exhi
El pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesautes. residentes fuera de ¡a Isla, se
que las haya do construir, sujetándose al efecto al ancho acordado para nuestros < amiuos de hierro, y á las laces establecidas para nuestros pasos subterráneos.
Art. 45. El Gobierno comisionará á uno ó mas Ingenieros del cuerpo de caminos y canales al lugar
diversos carruages serán respectivamente ¡guales las bido en esta oficina de mi cargo la correspondiente unas a las otras, á fin de que cualesquiera de uno de fé de vida, se presenten en los días designados á per-ellos pueda servir perfectamente á sus correspoudien- cíbir las cautnlade- que les correspondan.
tes de los otros.
Art. 66. Un a3o ames de concluirse la contrata, halira sobre el c .mino corrientes para el servicio la
Habana 6 de Marzo de 1852.—Ventades.
Administración general de rentas terrestres.
en que se construyau las locomotoras y temiera, con cuarta parte lo menos de cftiila una de las clases de Por disposición del Excino. é lllinn. Sr. Superiu-el objeto de inspeccionar la ejecución de todas sus carruages contratados; la mitad a loa ocho meses des- tendeóte general Delegado de Real Hacienda yen
partes constituyentes, y «le ver fi-ar las pruéli ts que pues, y el resto «los meses antes de finalizar el térrai- ¡cumplimiento del artículo 26 de ¡a instrucción sobre crean convenien es sobre el todo y cada una de ellas, no délos tres afina que se fijau eh la escritura para procedimiento administrativo, se rematará el miércoles á tí u de desecharlas ó de admitidas á las ex penen« ias j dejar ct»nel<ii das too as las obras-	24 de I actual ñ las once de su «oañ nía unos terrenos
Je primera recepción, facilitándoles pai a todo esloelj Art. 67. En todos los puntos en que varien de ¡n dio la propiedad da D Francisco Díaz Vega y su es-empresario eu las fabricas respectivas á los indicadoajclinacion las rasantes, se colocarán fuertemente iu di iposa D. * Faustma Barreto, compuesto de 4320 varas Ingenieros cuanto soliciten para el objeto expresado, jcadores de buena madera, pintados de blanco, con dos planas 6 cuatro so ares situados en el pueblo de Ma-Art. 46. Las locomotoras y leuders satisfarán j brazas eu los cuales se escribirán con números negros rianao tasados en 1350 pesos, cuyos terrenos uo re-en todas las partes de su máquina á las mejores con- bieu grandes y claros las pendieutes respectivas y sus couocen mas gravamen que «I que dá lugar ¿ este
longitudes. ^	'remate. Lo que se minucia al público para que el que
Art. 63. En cada día que trascurra después de ¡quiera hacerle postura ocurra el dia y h ira señalados
«I pitio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. H.baña y Marzo 8 de 1852.—El administrador general, Garda.
«licionescientíficas, artísticas y de economía de combustible, como tambieu alas de solidez, duración, máxima velocidad, buen uso, cou movimientos uni- las épocas citadas sin entregar los iudicados carrua-formes y suaves, siu sacudimientos ni vaivenes iude- jes, pagará el coutratista 16!) reales por cada uuo. pendieutes de los causados'por la cynoicidad délas:	Art. 69. Para ser recibidos todos los carruajes, el
llantas, garantizando en fin que Inbondad de sus sis- Gobierno nombrara las personas facultativas que los
examinen con la detención que sea del caso, á fin de librar la competente certificación provisional, encontrándolos corrientes, y detennin .r las pruebas ó servicios que hayan de hacer piara poderlos recibir definitivamente.
Por disposición del Excinu. é IUmn. Sr. Superintendente general delegado de Red Hacienda y en cumplimiento del art. 26 «le la Instrucción sobra ti procedimiento administrativo se rematara eljuéves 18 del actual á las 11 de la inaQana una vega compuesta
tenias respectivos, la calidad de los materiales y pre paracion de todos sos elementos han de ser tan perfectas comoen las mejor construidasá la época ó fecha en que ee firme e! contrato en las mas acreditadas fábricas de Inglaterra, Francia, Bélgica y Alemania.
Art. 47. Los tendera contendrán mas agua y eombtistible'del uecesario para llegar de depósito en depósito, sin que por esto baje el volúmen de bu caja de agua de 21)0 piés cúb'cos'de capacidad.
Art. 48. Todas las partes componentes de cadaj Su capacidad será por lo nyioog la suficiente para He- tlalo que se anuncia ni pfili ico para que el que quiera una «Je las clases ó sis te ro as de tildas estas tn aqn.nas uar las enj as «le tres te nd ers. Su colocación será de- hace ríe pos tu ra ocurra el dia señalado al patio de este ó aparases, serán totalmente iguales, de manera que signada por el Ingeniero inspector, asi como el puuto edificio ilomle tendrá efecto la subasta. Habana Mar
Art. 70. En todas l^s principales estaciones se de caballerías de tierra de Ls del sitio Herrora, en procurará tener los competentes depósitos de agua, la jurisdicción de San Cristóbal^ tasada en 1361 ps. 6 y ademas los. intermedios que sean necesarios para rs • cuyos terrenos reconocen 975 ps. á favor de loque su máxima separación sea de seis á ocho leguas. 1 bienes del exconvento de Sto. Domingo «le esta capi-
las piezas de una de ellas puedan servir perfectamente á cualquiera de las otras.
Art. 49. En la locomotoras se pondrán con letras de bronce los números y nombres que dtr» el Gobierno, y adern s estarán impresas en ellas igualmente los nombres de las fabricas en que se construyan; en las calderas, el número máximo de presioues atmosféricas con que puedan trabajar, que será siempre doble ai ménos délas que han de servir en las pruebas expresadas, escrito todo clara y visiblemeote.
Art. 50. Después da examiaadas todas las locomotoras y tenders, hallándose eu estado de ser admitidas en primera recepción por satisfacer et>uu to- cion y contabilidad, así como para el de los ingenie do á las condiciones estipuladas, y después de encon-iros, telégrafos, córraos y las s>las de descanso para trarse igualmente todas las partes de la via eo estado; las diversas clases. Habrá también los talleres india-de ser admitidas eo primera recepciou. en vista de la ! pen sables con las maquinas do vapor cood ven tes al certificación prévia que hau de facilitar los logeoie- servicio de graudesy pequefias reparaciones del maros inspectores respectivos, el Gobierno nombrará un¡terial de explotación. Se establecerán los talleres de lugeniero con el objeto de hacer un exárnen deteuido! carpintería y constricción de carruajes, eon sus forjas de todo el material de explotación, así como de ve- correspondientes en'as piezas accesorias; los almace-rificar todas las pruebas que crea convenientes al me- nes de materiales y arsenales ó depósitos de útiles, jor servicio y seguridad del trasporte de todo genero, máquinas y partes meuores de ellas, así como los edi-eon las cargas y velocidades que crea oportunas, te- -ficius adecuados para la custodia de las mercancías; niendo en cuenta las condiciones que quedan referí- las cocheras y demas tinglados para la colocación á
que ha de ocupar el surtidor, que siempre será juuto á Zo 2 de 1852.— El administrador general, Garda. las vías. Los planos y coudiciuues de todo ello se facilitarán á su debido tiempo'
Art. 71. Eo los puntos que se designen «le esta línea de ferro-carril, se establecerán loa edificios propios ‘para las estaciones que el servicio público reclame.
Art. 72. En las principales estaciones se hallaran á cubierto los apeaderos ó embarcaderos, descargaderos de equipages y (lemas que sea condúceme á la seguridad de las mercancías. Habrá las oficinas ó localidades necesarias para el servicio de U adrniuistra-
las, facilitándole al efecto la empresa en las respectivas localidades cuanto sea necesario al intento.
Art, 51, Siendo satisfactorios los resultados de las pruebas é investigaci ones que quedan indicadas, se declarará el material de explotación como de reciba provisional.
Art. 52. Para q«e sea recibido definitivamente el espresado material, el contratista conservara y re-
«Art 29. En el tercero solo se colocará una traviesa ; parara por su cuenta y riesgo toda la via y sus accede madera por debajo de las uuiones de las barras.
Art. 30. La parte superior de la explanación del camino será bombeada: sobre ella se extenderá una eapa permeable de arena gruesa, escorias ó piedra machacada, cuyas aristas serán á lo mas do dos pulgadas Esta capa estará limpia de arena voladiza y de tierra 6 materias que atraigan ó sostengan la humedad: su espesor tendrá 1, l 2 pies 1» ménos, y se eolocará con arreglo á las con liciones prescritas en la citada instrucción «leí 8 de Setiembre. Eu los lechos húmedos ó terrenos adíanosos, la capa sera de 2 pies lo ménos «le espesor.
Art. 31. Las traviesas, las repisas y las harras-Carriles del primer sistema quedarán intro lóenlas en la capa permeable, hasta el puuto que el Ingeniero ins pector determine, dejándolo todo fuerte y competen (emente colocado para evitar las alteraciouss ó irre guiarídad en los asientos.
sortos, durante un aiío, cual lo exija un perfecto y continuado servicio;"}- para ser recibidas las locomotoras y teuders, en iguales conceptos, deberá conservarlas igualmente hasta que hayan recorrido cada una de ellas lo ménos 1,200 leguas, conduciendo convoyes «le un peso al ménos igual al de la tercera parte de las pruebas mencionadas.
Art- 53. Después del tiempo y circuostaucias í Subercase. referidas..encontrándose todo corriente y eu uu esta-;	x
lo «le perfect «servicio, se ve ificara la recepcieo de- Moilelo de las proposiciones para la subasta de la cons-fiuitiva de las obras y del in iteriel, cuy » acto sera a-	truccion del ferro-carril de Aranjuez ú Alnansa.
probado por el Gobierno, mediante la certificación !	1). M..____-vecino «le_______.'-«iterado del Real
leí Ingeniero que haya hecho las pruebas y r.couuci- decreto «Je 19 de Diciembre de 1851. y «le ¡escondí
cubierto de todo el materia! que uo deba dejarse á la intemperie.
Para ia ejecución de todo esto se presentarán con la debida oportunidad los planos, condiciones y demas necesario á su competente construcción.
Art. 73. Todo cuanto baga relación á la comodidad de los pasageros y buena celocacion de los trasportes. al mejor servicio de la linea, al aseo y buena vista de sus partes constituyentes, en los edificios, obras de arte y material de explotacioo que no esten exprosados en las coadiciones que se acaban de insertar, se entenderá que so hallan incluidas eu ellas, y sera por tanto obligaciou déla empresa ejecutarlo tan prouto como lo disponga el Gobierno ó los Ingenieros de'ega los de este.
Madrid 24 de Enero de 1852—Es copia.—Juan
mieuto indicados.
Alt. 51' Cuatro moses antes ile la conclusión definitiva de las obras según la contrata, estarán la mitad de las diversas clases «le locomotoras con sus teuders correspondientes, á ciibie to en los talleres,cuche* Arf 32- Todas las traviesas serán impregnadas ó ! ra» ó estaciones del cana ino. á fin de proceder sobre e
Inyectadle de las sustaociis que comuiiinente se ern pleati en estos vasos: ero se dirá con tiempo cu les han de ser esias, y el método que oe usara al efecto.
Arf 33. Ca la uno «le los tres sistemas referidos se empleará al menos eo cu «tro leguas de cam nos, sin interrupción, adoptando en cada trozo el que mas convenga a las circunstancias de la localidad, por cuya razón se empleará el primero y tercer sistema, cou exelusioo «leí segundo, eo todos ¡os terrenos demasiadamente húmedos, ó en cuyas localidades sea escasa, inala ó cara la madera, con pi é lo aviso que dará el Ingeniero á la Dirección general de Obra» públicas para su conocimiento y efectos convenientes-
Art. 34. Todas las barras-carriles estarán coloca-
fjrrocarnl á las pruebasde primera recepción; y la oirá mitad, dos m-ses de. pues, 6 sean «los antes de la con-clusisn ilei término final refe1 i lo- N » obstante lo expuesto, se Im iaran en el camino, uu afio -liles que 8e concluya el término de la contrata, una de las grandes locomotoras destinadas S la conducción de pas«-neros, y lacuaita parte de cada una de lasc'ases restantes.
ci«)ues para la construcción del ferro-carril da Arati-uez a Abnansa, se obliga a ejecutarla según eu di « hns cocumnitos se previene, por la cantidad total de (Aquí en letra la Cantidad qte se propong«1.
Mad Fili • • « « •	•••*«•••• Í852.
Art. 55. Si por algún acci lome imprevisto, el farro-carril no estuviera concluido cual conviniese para verificir las experiencias, podran realizarse en el de Madrid á Aranjuez, si eu ellos uo se siguieran perjuicios al Gobierno.
A t 56. Por cada locomotora con su tand er cor
; «aeratisi« dejo de en'regar enei satisfaiá trescientos reales por
das perfectainen e con arreglo á condiciones, eu tuda ¡ respondiente qu> ai la via y sus apartaderos, para poder h acer el servicio, ¡ tiempo prefijado , coa el objeto «le practicar las pruebas indicadas, I» dfti. ménos tres meses antes del té« mino en que espire la Art. 57. El contratista entregará al mismo tiempo contrata; pero desde Aranjuez hasta Albacete, cou que las locomotoras y tendrá un repuesto de
an aDo de anticipación.
Art. 35. Autes de poner a prueba las locomotoras, j tendera y demas carruages destinados .al servicio del camino de hierro, estarán colocadas todas las plata-; formas necesarias en los puntos convenientes, a fin de conducir estos vehículos ó máquinas á donde requiera ; el mejor servicio Je pruebas, de conservación ó de ex-; plotacion. Las dimensiones y condiciones que han de; concurrir en dichas plataformas so dirán por sepa-; rado.
Art. 36. En todos los apartaderos se colocarán los juegos completos de agujas que requiera la segundad de una marcha cómoda y veloz de los convoyes, á fin de que al hacer los reconocimientos y pruebas de todo el material del camino, se examine igualmente ■1 cumplen biea todas ellas con el objeto á que son destinadas.
Art. 37. Un afio ántesde concluirse el total de las obras, se colocará el aparato completo de señ «les para el servicio de la via, con las casetas necesarias para los guardas, desde Aranjuez á Albacete, y ocho meses después el que haga falta para el servivio perfecto de toda la línea haBta Almansa.
Art. 38. Por cada dia que retrase le emprosa el, «umplimimiento de todas estas circuostaucias pagará diez mil reales.
Art. 39. Hallándose toda la via y sus partes accesorias en estado de recibo provisional, por encontrarse dispuesto todo con arreglo a los planos y condiciones aprobadas, el lugeniero encargado «le los reconocimientos facilitará la competente certficaciou, á fin de que puedar empezar á contarse el término que ha de corror para proceder á la recepción definitiva desde el dia eu que el Gobierno dé su aprobación*
Art. 40, Después de hecha la primera recepción delcamiuode hierro, el coutratista ectregaráacto continuo un repuesto de traviesas, repisas, barra-carriles, tomillos, clavos retorcidos algo mas gruesos que los empleados en la sujeción de las barras a las traviesas, y demas in >ter»al fijo necesario al estableci-mieoto de inedia legua «le camino, de lustres sistemas por iguales partes. Todo lo cual será examinado con autelaciou para que pueda contarse como admitido.
8 ejes; uno para las locomotoras de mayor potencia destiuadas á los trenes «le pasageros; dos para cada una de las otras dos clases referidas, y tres para las de mercancías.
4 ejes para los teuders de las cuatro clases «le locomotoras expresadas, uuo para cada uoa. 4 frenos para los teuders de las cuatro egpe.
cies «le locomotoras mencionadas.
4 pares de ruedas para los tenders de las cuatro clases enunciadas.
4 iJ. id. motrices, uuo para cada una de las cuatro clases de locomotoras prefijadas.
8 id. id. montadas sobre sus ejes correspondientes, dos para cada clase de locomotoras. 8 pares de bielas con sus cojinetes, dos para cada clase.	,
8 pares de pistones cou sus correspondientes varillas, uuo para cada una de ias cuatro cLses de locomotoras
800 tobos de cobre para ias calderas, ó sean 200 para cada aua de tas cuatro clases indicadas 800 virolas de acero, 200 para cada clase de locomotoras, entre las que habrá 150 para el lado de sus fogones respectivos, y 50 par» el de la chimenea.
4 pares de tubos de cobre, uno para cada clase, que servirán para la traslación del agua de los tenders ó sus locomotoras, acompañados desús corespoudieiites articulaciones.
Art. 58. Todas estas piezas seráu en un todo iguales á las colocadas eu sus parajes correspondientes Je las locomotoras y teuders respecttiv««s. Pero para recibirlas, serán autes examinadas competeuto-m ente-
Art. 59. Este repuesto se exigirá eu tanto que los sistemas de locomotoras y teuders correspondientes contengau las piezas referidas; eu su defecto será coa. puesto «le las análogas á su sistema.
Art. 60. De ninguuo de los expresados repuestos de la via ni de las raaquiuas se hará uso eu la cooser-vaciou ó reparaciou do los referidos materiales de la explotaciou durante el tiempo que corran las obras al cuidado y cargo especial del coutratista.
Firma.
Comi3ioa sjperio de Poiioia ürbaaa.
SECRETARIA
El Sr. Conde de Cafiuugi«, Regidor del Esculo. Ayuntamiento «le esta ciudad é interventor «le la c«> ■iii-oon de abasto «le aguas, fon oficio «le 29 «le Febro ¡ro próximo p,sdo «lijo alExcinu. Sr. Gobernador Capit «o General, i» siguieiite:
“Ex«-in<i. Sr.: Cmnplieido con lo dispuesto por V. E. en las lias-s 2 * y 11 ®j de las que se sirvió establecer para el desempaño di esta cuín sion, participo á V. E que eu ei inas «le la fecha los gastos que ha hecho, ha sido por cuenta desús imlividuos y muguiio a cargo de los fondos «Issiini los á este objeto.”
L«» que p««r disposición «I e S E- se publica para general conocí .«liento. Haboaa 4 de Marzo de 1852.— Antonio de ¡a Encina.
SALACAPIfULAR.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró este dia, se acordó la publicación por la Gaceta oficial del oficio que en veinte de febrero último se acordó dirigir al Eximo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, y la contestación que S. E. se sirvió dar, cuyo teuoi es el siguiente.—Haba-ua y Marzo 5 Je 1852.—L«lo. Francisco Flaquer.
Comisaria del Excmo. Ayuntamiento de la siempre fidelísima ciudad «le la habana.—Excmo. Sr.— En el Cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia veinte del actuil, mau festó el Sr. Alcalde de primera elección que por la Gaceta de esta ciudad se están publicando lat medidas adoptadas por V. E. para proporcionar todos los auxilios posibles
Administración General de Correos de la Isla de Coba.
A consecuencia de haber prorogado su salida el vapor correo Caledonia se recibe la correspondencia pública y de oficio en esta Administración general, hasta las tres «lo la tarde del dia doce del corriente. Hsbaua 5 de Marzo de 1852.—Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 11 del corriente se tunde rematar eo el almacén de averías, 500 pzas. de inidipoleii9. Habana y Marzo 9 de 1852.— \flrÍHeri8en8.
l'AltTU JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. alcaldft,m*»yor 3. ° y por ante O. Pedro Vidal Rodrieuez, en'el incid¿nte al intestado de Da. Josefa de Sierra, formado para tratar de ia nredida de la hacienda el Potrerillo,está ra mdado que por 3 números de la Caceta, se haga saber á herederos de D. Inocente y’D. Rio de Sierra, constituyan po ler instruido y expensado en procurador del número de esta ciudad, dentre de 10 dias contados desde el último aunncio: leen entendidos, de que transcurrida la dilación sin ha-beilo verificado, se declararán bastantes ios estrados del juzga-doptra las notificaciones y trámite-« ulteriores de la causa, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho.	3
» A consecuencia de la testamentaría del Pbro. D. Antonio de Herrera ha dispuesto el Sr. ale Ide mayor 3. ® y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se instruya por este órden 4 loshere ie-ros del citado Pbro. que el a£ ímensor público I). José Riaño, conviene en hacer la medida y deslinde de la hacienda .Rodrigo Alvarez.f icilitandoel plano correspondiente, retribuyéndosele e9tos trabajos con la cantidad liquida de 1,190$ sin otro costo ni gasto alguno que son de su responsabilidad, de cava cantidad conocida se hará pago con terrenos del mtstn * Rodrigo Alvarez al p ecio que merecieren en tasación, tomándolos en la justa y regular prooorcion de lugar y clase para guardar la regularidad que exijen estas operaciones por su naturaleza. Lo que se publica para que manifiesten lo que se les ofrezca.con ap^re bi-mienrti ile q ie se les tendrá por conformes si en el termino de 5.° dia n « •Kíii'»‘en á instruirle «le lo« antees le it1«.	-i
D. Francisco Calderón y Kessell Rrgi'lor del Ex?mo. A’jnn-tn miento Alcuhle ordinario de primera elección de esta y suja-• risdiccionpor S. M. 8?c.
Certifico que eu el libro corrieute de conciliaciones ai fija 1*28 vuelta s«* h illa la siguiente.—lia la siempre fi Uli-iim t ciudad de iu H ti)ana en 1. ° de Marzo de 1352 —C »»apareció en «I luzualo Da. Merced Rodrigue - por midió de *u apoderado Lio.
■ >. José Manuel de Arredoudo y áent^stillacio con su hombre '»tieúo i>. Alejoudro A.varez, demandando en conciliación á D. losé Antonio Duque, (^1« trajo «I Sil vo D. Pablo MorMes. v á Da. Francisca Arguelles tjue trajo el suyo l*. Ciiuanto Romero, por j ue le han iuj triado Vm bal mente el viérn-s próximo pa*ad . Los dem ndntl >s contestaron que ef divamente si eu el calor de a d«8..»uta expr. s »rtm ul runa p ilalira que puiliera of.-*n ler su honor, desde luego se retr.ic a »au de e¡la y co ifdS tban t| ue es una uuger honrada, v ia «tejaban eu su buena opimon, y fama. Su •>ria. eu vi81a le la co ifo» tn «i i ! let actor aprobó el acuerdo v á> inó o >n el actor y : . i » « j « u • » ti t: é 11 »¡o la Arguelles •or nostber y acor-l iron q »e se nuhlique la (»resentí acta por la Gaceta.—Calderón. —Ldo. José Manuel Arredondo y táentes-liliaim.—ÜMuudo Romero — Ueji uiro Alvarez.—Pablo Mura *iJ. — 4is conforme 4 su original. H ib.tua y Marzo 2 de 8óíi.— Francü-coJ >é Calderón y KjssM i.	E —3
Ei ^r. alcalde mayor 3. ° D. Carlos Delgado y Parejo ha dispuesto que eu 3 números de la G icet», se haga la publica ciqn siguirmte. —: »• ánLador Cota tlaf, por mi poder, en los aillos que me promovió J<»é Escudero suponiéndome deudor de; úeitn fracción «leí pretn»o «le un billete de l»i Real Lotería conforme 4 derecho dijo. Que absuelto de la demanda q ue aq.ii se me estableció y condenado eu todas sus costas el act.ir, 4 quien ia superioridad ha declarado desierta la alzada que interpuso, véone pre cía .ado 4 sube tar que á ñus espernas y en 3 números sucesivos de la Gaceta y Diario de la ¡Vi nina, se publique el filio proferí io con inserc on déla presente instancia. B en uoto-n i fué la existencia de es e injusto pleito, aun ántes que se publicase el auto que aprobó el informativo de pobreza «le mi adversario, y me va por lo misino el mayor interés, en que llegue 4 noticia de todos 1a libre abso ración que he obtenido, pues en mi calidad de conierci inte no cabe ot o medio de rehabilitarme eu iuopinion pública, por lo que a mfciédito ha podido perjud car la especie de que habia usurpado uu difiero que pertenecía 4 Escudero. Por tanto.—A. V. S. suplico se sirva acceder 4 la publicación propuesta, para ia que desde luego se libre lacon-venirnte cé lula 4 las redacciones de ios perió licos oficiales del Gobierno y Marina, 8«jg¡in es de justicia que pido juro lo necesario.—L lo. Jo^ María de Socarras.—Pascual Rodríguez.— Decreto.— Haban* y Marzo 2 de I85¿*—Hágase la publicación que se solicita.—Delgado.—Br. Juan de Dios Pastori/.a.—Sen lencia.— Habana y Setiembre 15 de 1851.—Vistos estos autos, y lo en ellos alegado y probado por las partes, definitivamente juzgando se absuelve de la demanda á D. Salvador Coinaiat, condenándose eu las cosías «1 pardo José Escudero.—Carlos Delgado y Parejo.— Ante mí: Br. Juan de Dios Pastoriza.—Nulificación.—Eii la Habana eae¡ intimo di t m^s y año la intimé con lectura y copia 4 D. Joaquín Váidas Betancourt, doy fe.— V. Betauc.jurt.—Br. Pastoriza.—Otra,—En ia Habana en el mismo diames y uño Iu intimé con lectura y copia á D. Pascual Rodríguez doy fe.—Rodríguez-—Br. Pastoriza—Certificación. — D. Antonio Mazorra, secretario de «S. «VI. y escribano de ca niara de esta Real Audiencia Pretor.al.—Certifico: que habióa -	.	a dose dado cuenta a la Real Sala 2 a de justicia con los autos
loseufermos que por su pobreza no pueden ir á to- seguid«* por el pardo libre José Escudero contra D. Salvador inar los bauu9 de San Diego, v en su virtud los pobres I Co»n»lar, reclamándole uu premio de h>tería se proveyó el auto
»ecesitados de esos baños serán conducidos, sosteai-dos y curados alií, mientras tomen estos baños, y vueltos á conducir a la Habana, costeados por los futidos que el Superior Gobierno ha teuido á bien destinar para el expresado objeto: que este acto de beneficencia en favor de U humanidad doliente y extensivo á todos los pobres do la Isla, merecía un voto de gracias á V. de parte del Excmo. Ayuntamiento, y habiendo manifestado el Sr. Conde de C a ñongo que tiaiaia misma mociou hecha por el Sr. Alcalde primero, se acordó unánimemente de conformidad.— Y al participar á V. E. el acuerdo, teoemos la satisfacción de unir uuestros yot s al de la Corporación de quien somos representantes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana Febrero veinte y cuatro de 1852.—Excmo. Sr.— El Marques de Aguas Claras.— Vicente González Lamnxga.—Exorno. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán General.
Secretaría Política.—Sección 11*	—Excmo. Sr.
i—Con satisf«cciou recibo el voto de gracias que se ha servido acordarme esa E\cma. Corporación por ias medidas tomadas para proporcionar los baños de Sau Diego á los eufermos pobres. Mis esfuerzos se dirigirán siempre al auxilio de los menesterosos; y es muy grato para mí que esos esfuerzos inerezcau el aprecio de una Corporación tan respetable y que tao
___	Art. 61. El empresario suministrará 150 carruages i acret*,tad° tiene su celo por el bieu público. Dios
Art. 41. El contratista suministrará 26 locomo- para el servicio de los pasageros, de los cuales seráu 6uar^® ^ ** muchos anos. Habana 28 de t obrero
•	>■	.n	r	«XA	i	____ <lnl hr>*/ K v.'mn Sí r _________________________ I.... A «I a lo Í^Anoha ■— I'. Yftnn
tere» con sus tendere correspondientes: 18 serán pa r* conducir pasageros, y 8 para trasportar inercau-l cías. Cada una de las locoiuou.rus, y lo mismo los teuders, tendrán lo menos 6 ruedas.
Art. 42. Entre las locoinoterst destinadas á la eonducciou de de pasajeros habrá dos que puedan arrastrar cada una. siu incluir su propio peso ui el «le teuder cargado, otro peso de 9J toneladas por lo iné
28 coches de primera clase.
46 id. de segunda id.
48 id. de tercera id.
12 wagoues descubiertos y sin asiento.
10 id. bieu cerrados y convenientemente puestos para conducir equipages.
6 trucks para llevar diligeucias.
Art. 62. De los 200 carruages que deberá presentar
dis-
de 1852.— Excmo. Sr.—José de la Coucha.—Excino. Ayuutamieuto de la Habaua.
Es copia.—L. Francisco Flaquer.
De órden de la comisioo de rectificación de padrones se previene á los propietarios interesados eu los «le los barrios de Santa Teresa y de Galeano, que estos se han fijado «lesije esta fech «, y por el término
nos» rnxou de 15 leguas por hora, dando al efecto ' para el trasporte de Iss inercancí«»#, serán.	de ocho dias en h casa consistorial y celaduiías resuna vuelta entera eu todo el cainiun comprendido eu-	16U perfeclameiae cubiertos, uuosde una manera Pectlvas en euy° tiempo admitirá la Juuta comi.iuua-
tre Aranine» y Alcaaar de Sau Juan: 8 que cou Usi	y .«tros de otra. « ‘	da las reclarn «c.ones que hiciere«!. Habana 8 üe Mar-
■r.ttoa« eirc4iu#UiiCía*coo»iti*can ei int«iuu peso, an-	40 descubierto*.	zo do	Ld° Francisco Flaquer.
dan io à raion de 12 legua» por hora en la expresada Art. 63. Habrá para todas las diversas clases de	,	Din
loo « «.»a,!, y la» otras 8 reetaute», ,tei mismo modo, carruages referidos su competente número de frenos, Contaduría general de ejercito y Re&l Hn-10 lexun» p,,r h -ra.	colocado# eti sus parajes mas convenientes.	Ciendcl de lcl Isla de Cuba.
An-43. Lis 8 locom.'tpra» que han de serví.- Art. 64- Todoe los carruages sarao próximamen-:	Para los días 10 11 y 12 del corriente se ha dis-
para *1 tr .aporte de merca «el «*• arrastrara# bajo los te iguales a sua semejantes empleados en el ferro- puesto el pago a los retirados y pensionistas de raa-—ni», expuesto*. 3JD toneladas cou una carril de Pa ís á Barale-Due. eu el que sale de Paris rma.LoquegeHvisaáli»»iuteresa«l«sparaqueocur-iia* de 5 legua» por boia.	1 llamado del Norte, 6 en el de Madrid á Araujuez; pe-|r«n en los dias designados á esta oficiua de mi cargo
que sigue.—Aut > superior. —Vistos: se declara desierta la ape lucion interpuesta por José Escudero, del uuto definitivo de 15 de ¡Setiembre último, y de su cargo las costas de e*ta superioridad: tásense, y verificado devuélvanse los autos al juzgado inferior para lo que corresponda. Aa\ lo mandaron y rubricaron losSres.dei mugen áren. Decano Edcosuia Uses, en ia Habana a *,*9 de Octubre de 1851.—Hay 3 rúbricas.—Antonio Mazorral Y para que se l- dé o I cumplí miento debí.lo libro la presente en la Habana 4 11 de Febrero de i852.—Antonio Mazorra.—Decreto de acatamiento—Hub.nay Febrero 20 del85i.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por ¡8. A. en su auto superior inserto en el precedente certificud^; y notificadas las partes archívese el proceso.—Delga Jo.—Br. Juan de Dios Pastoriza.—Notificación.—En la Habana en el misino dia mes y año lo intimé con lectura y copiu 4 D. Joaquín Valdes Betancourt, doy fe.—V. Betancourt.—Br. Pastoriza.— Jira.—En la-Hibana en el mismo día mes y añ » lo intimé con lectura y copia á I». Pascu.il R «drigutí/. doy fe.—Rodríguez.—Br. Pastoriza.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 3 de 1852 años.—Br. Juan de Dios Pastoriz .
A c«jnse«;ueucia dei incidente al coucursode acreedores de D. I >iego Ochandurena, formado para tratar del cobro de varios créditos correspondientes ul deudo», ha dispuesto el Excmo, tir. Capitán General cou consuba del Mino. Sr. auditor de guerra, y por unte l). Lorenzo «le Larrazab d, que se haga saber por este orden a D. Valentín Ui'guiji, q le entregue las canri ladea que ha cobrado de I). Francisco Palacios en virtud de la autorización que se le dió, apercibidode lo que haya lugar si no lo verifica eu el término de ¿4 horas.	2 —O
INSOLVENTES Por auto del Sr, alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cumias, y por ante D. Joaquín IVujilio, en el intesta* do de L). Antonio del Castillo y Morales, se ha declando que poruhoray cou la acostumbrada reserva deben asistirse como á uobrt s á Da» Manuela López y sus menores hijos D. Tomas y D. Antonio del Castillo.	’ —I
EDICTOS.
DON JOSE GUTIERREZ DE U CONCHA, MA zon Ingayen y Quintana, Senador det Reino, cabatiero pro feso de la orden de Santiago, Gran Cruz de La Real y distinguida órden de Carlos III, de la Real y Militar de San Fernán lo y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial déla legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por juicio contra lictorio de la expresada Real y aiiii'ar Orden de San Fernandú, y con otras varias cruces de dis tinción por acciones de guerra, Teniente General de ios ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cu ba Presidente de sus Re les Audiencias, Gobernador poli tico y militaz de esta provincia y plaza, Ge/e Superior Ci vil dt tola la Isla, Presidente de la Real Junta de Fumen to, de <a Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Juez Delegado déla Real Cusa y Patrimonio y dé la Superintendencia general de Correos, Posta y Estafetas Sfc. ¿fe,
Por e»la mi tercera c «ría de edicto, CU ua.no y emplazo al bombero blanco Jo>e Gutiérrez .y Heruaudez, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Chaves, de estado soltero, de ofi-
cio calderetero y 24 años d* edad, á fin de que dentro de 9 días se presente personalmente en calidad de preso en el cuartel da la Fuerza, de dondef igó, á oir el filio que debe pronunciarse en la causa seguida contra é1, por el hurto de un reloj de plata *1« la propiedad del par lo Carlos Perez, apercibido «le dictarse aquel en su ausencia y rebeldía. Habana y Marzo 4 de 185i.— Concha.—Por mandad » de S. E.—Por el Sr. Escribano mayor «le guerra, Antonio María M ifioz.	E 2—O
D. Francisco Chupcrou y Cortés, Teniente Gobernador Político y militar de esta villa y su jurisdicción por S M. frc.
Por esta mi primera ca ta d«r e icto, cito, Hamo y emplazo 4 D. B119 Suarez, para que en el término «le 9 «lias se presente en la cárcel pú dicu da esta vdl i 4 descargarse «le la culpa que le resulta en la causa criminal formada «obre hurto de un caballo, de la propiídtd del moren » José Viaria ¡Salditrar; cierto de «jue se le oir i y ad.ninistr irá j isticia, y «le lo c«»ntrario se le declarará incurso en las perlas legales.—Guanabacoa y Marzo g le 1859.—Chaperon.—Portnaud do del ár. Temente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lesean«».—Y «I efecto libro la piéaenie.— Guanabacoa y Marzo 2 de 1852.—Ldo. Jouquin Lese no.
E 3-0
Don Ignacio de 8eq titira y C fo, dis veces cabahero de la ReaI y mitar órden de S in Fernando de primera elji.se, condecorado con viriis cruces de distinción por acciones de guerra, declara Lo benemérito déla Pàtria, Teniente coroni efectivo de infanteria y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
P«ir esia mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Norberto Turan, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel públi :a da esta ¿iu U I, a descargarse «le ia culpa que le resulta en I a causa crirniu il seguid i contra él por hurto de un caballo de I). Simón Vlaiireza; seguro de que ha-k éndolo se le oirá en justicia, y de no se le declarará incurso eu la pena de la lev, que asi lo he m radado en la referida causa con la consista del asesor titular. Jaruco Febrero 27 de 1852 Sequeira.— Por mandado de su mereed.—José de la Cruz y Velazeo,	E 2—O
Por esta mi segunda carta, dí edicto y pregón: c¡io, llamo y emplazo á D. José Gamas, para que enei término «le 9 dias se presente en 11 cárcel públic i de esta ciudad, 4 descargarse le la culpa que le resulta en la causa segui la contra él, por laalto y robo 4 l«»s negros An Ires lucumi y M »xiino criollo, seguro «le que hac e idolo, se le a.1 niuistrará justicia; y dí no, se le «leclarará incurvo en la peni de la ley, que asi lú rengo mandado **n la referida causa < pn la consulta «leí asesor titular. Ja-ruco Febrero 27 ile 1852.—Sequeira.—Por mandado de «u merced.—José de la Cruz y Velazeo.	E—2 O
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ila no y emplazo ai ne^ro Simón Torres, para que denti o de 9 dias se »rasente en la cárcel punlicade esta ciudad 4 descargarse de a culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra ó!, por resistencia 4 laju-ticta;. seguro de que haciéndole se le oirá conforme 4 derecho, y de no, se le d-».ciará incurso en la pe ia de ia ley. Que asi lo teng.» marni «d» en la referí U cau«a, con.la consulta del Asesor titular. Jaruco Febrero 27, de 1852. Sequeira.—-Po«-mandado de su merced.—Jo-é «le ia Cruz y Velazeo. Y al efecto libro la presente, Jaruco y Febrero 28 de 1832.—J osé de la Cruz y Velazeo.	E 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Manuel de la Vega por estuf«, está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zainbrana, y por ante 1). Francisco Valerio, se publiqué el edicto que sigue.—Foresta mi segunda carta cito llamo y emplazo 4 !). Manuel de la Vega, para que en el término de 9 días contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; apercibido sino lo verifica de ser declarado rebelde y contumaz, é incurso en la pea* de la ley, v por bastante de lo* estrados «leí Tribunal paralas ulteriores notificaciones. Y paraq le tengae-fecto libro la presente.	E 2—O
AUTOS.
T>ü OFICIO.
Por disposición de! Sr. Teniente G »binador ds la villa de Guanabacoa coala consulta del asesor titular y por ante Don Joaquín Lescano, á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco de la Madrid formado para tratar de la calificación de los cóiitos, está mandado que por el periódico de su cargo se not fique 4 los aererlores no residentes en esta villa que son D'Jemmo Bautista Carbailo, teniente coronel D. Fernando ^¡queyra. D. Rtiftel de Vargas, D.Ildefonso, de Aguilar y D* Miguel Nageras, Poro. I). P ;dro Francisco García, D. Francisco Arteaga y Cavantes, e! Sr D. Manuel Izquierdo y Viilavi-cen do, D. José Xifresy D. Celestino Hernández, el decreto espedido en treinta y uno da Oetub-e tW año próximo pasado, preventivo de que Jichos aeradores en el tórmmo perentorio de Üí;z días, prasen 'asea en ios documentos calificativo* de sus créd*tos precisamente por conducto del sín lico L. D, Fr inciso# Pulgaron sin necesidad da representación ni escrito alguno en obvio de costas, con apercibimiento 4 los que no io verificasen que no se les daría lugar en la sentencia de grad«»acion que habia de pronunci trae; co no asi mismo el segundo extremo del auto espedido en diez y nueve de Diciembre del citad » año, relativo 4 que por ùltim i vez se citase a los que no habietti producido sus documentos justificativos para qua efectuasen dentro de quinto día después del último llura uniento p >r la Gaceta oficial, paran (oles t »do perjuicio 4 los que no lo verificasen ene! periodo fij id<»; m «n laudóse ahora se les notifique d¡-ch «a providenciasen concepto de q le su apatía les p ir ira todo •l que haya lugar.	•	A 3—O
A cousecu incia de los autos del ¡atestado del m »reno Ju ta 8 niuita VI irrero. co-mei lo por Ss^uii lo y por a.its D. Eugenio Tonto i se h t p oveid » por el .Sr. t. Antonio Z iuj »rana, M-« il le n tvor segu id > fute «-in » el auto q te sig le “ l£ ib ¿ni y M «r z » tre-« «le rau ochocientos cincuenta y do*.—Vistos: se aprueba cu iato h i lugar «u lera di > el • if »r u it! vo d* insolvencia ministrad » por e¡ cu» a lor lel’im »ubar Vdentili Según l » v Perez, interponisi! io el juzga ! » p*ra su m ivor vili lez y firmeza la autor». Imi une ejerce: en su cause, u meia asisrase a e.ste co no 4 tal pobre de -o!e unid td c»ii la Jetuda reserva, dispens ili lósele de to-l i erogación: panuques« est « deierm'naciou por la G ícete ■ fie i al en tresno neros consecutivos 4 los efectos opoau ios. —¿Timbraría.— 5n ge úo Pontón”	A 2— 1.
A consecue iciú d< las causas criminales segui.las contra D.Jo.-ó Vi fijo so por ra »to y esta »rode Da. Francisca D.f *o; ha dispuesto e! ár. aicahie mayor cuarto (> Vicente «le la Torra de Trassiérru.y por ante el Br. G ispar Villaie que por medio da la Gaceta en iras números consecutivos, se noli fique al citado A f »uso cavo t mores el siguiente. —H mena y Mirzo 3 «le 1852. —Vistos: «ieconf inai la l «o i lo palilo por el prom »tor fis :al se sobresee en estas diligencias aplicándose en pena 4 D. José Alfonso dos meses de prisión en la Real Carecí redimibles con 50$ de muirá y e1 pagi» d • t > Us las cosías, apercibió i lose se* riamente 4 Da. Francisca Difeo, si en lo sucesivo diese lugar con si» con lucia -i U forma u «n le di agencias como las presentes. Consn tese con S. A la Rml Aud'eiícia Pretorial, 4 cuya superioridad se elevará !a cau>a original eu lt firmi respetan« sa de costumbre.—Vicente de la Torre de Trassierra,— Vnt« mi* Br. Gaspar V.Hate.	A 2—O
Por amo del ár. alcalde mavor quinto y por ante don Joaquín Trujilio en los criminales f mn idos sobre descubrir el autor ó autores del robo hecho a varios pasageros de la fonda posada la Aurora, se ha dispuesto se convoque eu tres números consecutivos «le la Gaceta 4 don Francisco N »rio para que al según o «lia deso ues nel ùltimo anuncio se presente por ante mi á evacuar uu acto de justicia.	A 2—0
REMATES.
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago «•ou consulta del asesor titular, v por ante el Br. D. Ramón de Ortega 4 consecuencia de la testamentaria de* D. Salvio Rabell, está dispuesto anunciar al público por 3 números de la Gaceta, la proposición de compra que D. Juan Rigati hace 4 los bienes de este juicio consistentes en una casida tablas y tejas, situada en la culle Real del pueblo del Cano, con los enseres de un tren de velería y otra9 especies, tasado todo ea 1,012$ 2 rs., p-raque si alguno qnisi -re mejorarla comparezca ante mi á vellicarlo dentro del término de 5. ° dia despuesjdel último anuncio: cuya proposiciones la siguiente: da por dichos bienes 700$ en esta forma, paga las «leu«Jas declaradas en el testamento, las costas cuusadas y que se causaren, se «14 por pagado de 110$ que alcanza y el resto que reconoce asegurado en la misma caía ó en otra finca 4 fivor de los haré leros inen »res p ira euterarlos en cualquiera de los casos «le la ley con la usura pupilar.
Por dispnsiciondel Ex era >. Sr. Capitan General con la consulta del [limo. Sr. auditor de G ierra, y por ante I). Lorenzo de Lnrrazábal, se rem ua el di . id ilei corriente 4 la hora de costumbre y eo la puerta de la Au licori a. de G ierra, sita en la calle de San Ign icio portales de la Plazade Cristina un cafetal titu? lado Sosiego, hubicado en el p artido de Ceiba Mocha ompqes-to de 40 caballerías de tierra, tasado con sus cercas, aguabas, úliles fibricas y 14 nebros de diferentes edades y naciones y de áinbos sexos en 24,839$ rs. si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de Guerra á instruirse.	R —3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4.° D. Vísente «le la Torra de Trassierra. y por ante D. Gabriel de Salinas,en el concurso de D. Juan Valladares, se ha señalado el dia 18 del que cursa para el rem iti del ingenio titulado Resolución y potrero Sun Carlos, uuicado en la jurisdicción del partido de Guamutas compuesto el primero de 20 caballerías de tierra, y el segundo de 5 dividido en 2 sitios, retasado el 1. ° con su campo de cañn, f ábricas, 18. negros de ambos sexos y edades, y «lemas anexidades en 31,006$ 2 rs., y el segundo tasado en5,089$ 3 rs.de que se manda anunciar al público, puraque el que «juie-ra hacerle proposición ocurran verificarlo.	R —3
A consecuencia dui intestado dé D. Antonio del Pino que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno, y por ante D. Pedro .Plutarco Renté, está mandad«) por auto de esta fecha consultado por el ¡Sr. auditor honorario asesor titular D. Modesto Cacho Negrete, se publique por 3 húmeros de la Gaceta el plan de adjudicación siguiente.—D. Eligw G »nzalez se adjudica un cuarto,dd caballería de tierra con las faoiicus‘por su tasación que esta de 741$, reconoce la mitad del impuesto que son 362$.4 rs. y 195 del haber materno del menor D. José iVlanuel dei Pino,—D. Sefirandel Pino se adjudica el otrocuarto de tierra de lu media caballería por su tasaciun reconociendo el mismo impuesto que el anterior, en pago de su eré lito y legitupa.—D? Antonio Padilla se adjudica el negrito Rafael tasado en 153$ también en pago de su c»é lito y legítima de su esposa Da Juana del Pino.—Da. Magdalena fiel Pino, se adjudica la negra Carmen tasada en 4ÜU$, en pago de 195$ de eg.tuna materna y de lo que alcance de la paterna.— Y por último, seenageuan los bienes sobrantes consistentes en la negra Rosario tasada en 400$ y los muebles en 15$ 4 rs., para satisfacer las costas y facilitar elarreglode dichas adjudicaciones, dividiendo exirajudicial* mente el resto líquido que quedare. Y con el fin de ver s¡ hay quien mejore estas proposiciones en el término de 5 dias, libro la presente cumpliendo con io dispuesto. Güines y Marzo 4 de 1852.	R —•
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. D. Gaspar Viriate á consecuencia «lelos auto# que sigue Ü. Faustino Valdes Cu8t>o contra Da. Teret-aPalacios en cobro de pesos, se ha señalado el «lia 11 dei corriente- para que t* nga rfecto el iemale de un sino, compuesto de 2 calmile i «s y % de t erra, retasado en 3,4 Jt>$ 5 rs. situado eu el partido di Vereda Nueva; cayo remate tendrá tLcto el citado dia como a las 12 de s.i mañana, eu la puerta del juzgado de dicho alca «le mayor cuarto D. Vicente de la Torre ue Trassierra. Asi smo se manda anunciar ai público por este órd n que t ene ,.*oha el exnre-sa«lo siti«», y es ia siguie it i.—Los dos tercios de dicha tasación * 5$ mas, de cuya cantidad líquida se deducirán los,l,100y pico de pesos que aparecen impuestas, v de lo que quedan exhibirá ia mitad ai contado en el acto «le dársele posesión, y la otra tad ul cumpl miento de un año, pagándose lui lédiios que se adeuden d. l precio del remato pues el postor no abonara sino os «jue se verán después que tome posesión. Para que <lue quiera mejora« esta proposición se presente.	R —*
A consecuencia de ius diligencias promovida» por O. Cosme Herrara contra D José Roig en cobro de peso-*, ha dispuesto el ¡8r. Alcaide mayor cu irto D. Vicente de la Torre de rras-sierra y por ante el Br. D. Gaspar Viriate, á instancia dvl aa-
