J*

Mm. 139.
Martes 15 de Junio de 1852—Sanios Vito, Modesto y Santa Creseena mártires—Circular en el Santo Angel-.
Pág. 1.‘
PARTE OFICIAL.
Comisión Superior de Poüoía Urbana.
SECRETARIA.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CtJBA.
El Excmo. Sr Gobernador Capitán general ee
_____	ba servido de conformidad con el parecer de esta
|Comisión accederá la solicitud presentada por don Secretaria Política	¡Manuel Marrinez Terroha, Suelo administrador de la
A consecuencia de la sumaria instruida contra D. "u"'a empresa de oinnüius del Cerro, para rebajar . .	-	hr«v«,í»3	, re. mi n r
Francisco Gurru. haga. D. J.*é Villa, D. Diego Cas-	d» Setiembre el precio de pasage en d.cbos * »	-tóa II H , u Ti	^/V“*
tillo, dou Podro Mmirer.», dnu Rafael Pérez, d.n Au- otnt»|boede un real fuerte á un real Bendijo. _	Uu'rL^ P ‘	1	'*"* 14 ,á'h"° 4 8 18j----
tiiuio Capote y el pardo libr*-* Jt>sé «le los SantosHur- ■ „ p*»r eat*»r jn»aiido »1 prohibido del monte co¡ F
gullería, (ja dispuesto ef *“ 11,1
Habana 8 <le Junio de 1852.—-k*Admiuiátrador general, García.
Gafatura Superior de ìlicia.
i
A||_ ómml'O« de un real fuerte á un real sene
Lo queen virtud á lo dispuesto por S. E. y de
*Tr ■'**•	u.teriuo se publica para gene-
-ligemum	r
Habiendo sido nombrados por í. en del Excmo. Sr. Capitán General para la sección J salvaguardias l). Diego Alonso y l). Juan Forna iú , se presentarán
el patio del solar de una gallería, lia dispuesto Excmo. Sr. Gobernador Capitau General de cnnfu-	(roana 36 ''uu*° de 185^.—Teodoro San
nndad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor c'íez Salvador.
Asesor del Gobierno don Vicente de la Torre T.as sierra, que se exija á cada uuo la multa de 50 ducados
eo que bao incurrido, que en defecto de pago sufran diez dias de cárcel; se niscrioau sus nombres eo el libro de jugadores, condenándoseles ademas eu las costas mancomunada y solidariamente y que se publique e.ta resolución en tres números cousecolives de la Gaceta oficial. Habaua 14 de Juuio de 1852.—Martin Galiana..
Enterado el Excmo.
General por la comunicación que con ficha 5 dei oor-tiente le dirijió el Excmo. é Ilnno. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda, de ¡a queja producida á S. E. I. por el Sr. Contador general de loterías en 28 del próximo pasado contra las personas que se dedican á revender los billetes, contraviniendo á las disposiciones que lo prohíben y daudo margen á gratuitas suposiciones ofensivas al buen nombre de los empleados del Gobierno, se ha servido disponer que de nuevo se reitere á los dependientes de policía la mayor vigilancia en el puoiual y exacto cumplimiento de laó den de 14 de Junio dei año próximo pasado publicada en el periódico oficial correspondiente á lus dias 15, 17 y 18 «leí mismo, asi como del artí • culo 48 del Bando de Gobernación eu el que se prefijan las penasen que incurren lus contraventores.
Y de órdeu ce S. E se anuncia al púbiieo para general inteligencia.
Habana 11 de Junio de 1852.—Martin Galiano.
Sala Capitular.
Autorizado por el Excmo. Ayuntamiento el Sr. Regidor Fiel Ejecutor D. José Antonio de Galarraga para poner en ejecución en esta ciudad y su distrito el Reglamento aprobado por la Superioridad para el resello y confronta de todas las pesas y medidas de líquidos, ha dispuesto su señoría que se publique dicho Reglamento para inteligencia de los que comprende, con advertencia de que los que no tengan establecimientos y useu pesas 6 medidas podrán ocurrir por el resello
Sr. Gobernador y Capitán á Cf,lle de lü9 0ficios núrlV 53 de diez “ d(,ee de «» "	- - - mañana en b.s miércoles y sábados de cada semana; y
.ne iu< urriran en la pena a que es referente el artículo quinto pasado que sea todo el mes de Agosto próximo. Igualmente ha nombrado su señóla Almotacenes, á D. Roque .Chesu, á D. Domingo. Hernández y D. Fi anciscó Portero. Y para general conocimiento se publica por este perió lien, así como también el Reglamento que se cita. Habana y Juuio 14 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Habiéndose dignado S. M. la Reina [Q.. D. G.] conceder por Real Decreto de 30 de Abril próx'mo pasado al Cabildo de esta Santa Iglesia Catedral el tratamiento de llustrísimo, eo vez del Muy Venerable que desde «u creaciouha disfrutado, se ha servido re-eolverel Excmo. Sr. Gobernador Capitau General, se publique esta soberana resolución por medio del periódico oficial para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Junio de 1852.—Martin Galiano.
Reglamento para el sello de pesas y medidas.
Art. I.® Todo piqueen el distrito Municipal de la Habaua usare pesas ó medidas (de líquidos) para comprar ó veoder al público deberá someterlas anualmente al sello y contiaste.
2.	o Corresponde presidir esa operaclnn al Sr. Regidor Fiel Ejecutor (coa asistencia del Escribano de Cabildo) para lo cual pasará al principio del año con un Almotacén á los establecimientos de venta en que haya pesas á fin de que confrontadas con los pitroues que están en uso, ó con los que en adelante se mandaren usar,pe les ponga á las pesas ó medidas el sello que coosb rá de las letras A. H. y los dos últimos nú-tneroa del año en que se verifique.
3.	°, Los que no tuvieren establecimientos y usen pesas ó medidas para el objeto expresado en el artículo primero, coucurrirán á cumplir la obligaciou de sello y confronta, al lugar que designe el mismo Sr. Fiel Ejecutor. Esto habrá de hacerse antes del quioce de Marzo.
CoatadnviA General de He is M irítium
,	'1 1 r' í"! cuín.."., v., ¡,,, ,(FV -‘ iUr ,.n el atm .cen
lie avena-; j-Jreluje, de oro lej ioW|lerVtijas (luid, v 6 cu llena-de id. lo lo caído «u lian, .la ca u*,. Habana y Junio 11 de load,— \dn icnsen.-i.
Pura el 17 leí corriente solían do rataua- erl e\ almacén de averiar, 282 c.,rtes v stidus du inuwlindftbraCati y 102 atados chapas de hierro. Habana y Jimio 14 Jí.ii’.— vdriuenseus.
Contaduría de la Junta.e Fomento.
El Sr. Diputado de Cárdenas del oficio >1 2$ del próximo pasado incluye ia siguiente lista «te los Amarrones que existí» en aquella diputación eñ U fech Tex esadn laque se publica para conocimiento de sus diieñk.
B irtolo ganga, de Mr.A?ay, prfíse!J! lo.
Pió Ídem, de D. Manuel Ahreifc,eo ificurigí»«.
Agustín inandingH, de O. Juan M • h-z, en Guamutas. Tiburcio gangá, se ignora eUiü*>ño Preséntalo.
Miguel criollo, de D. Manuel Orna en C j i de Pablo. Toribio congo, de D. Francisco R pos en Mjicuriges. Lúeas id , se ignora el direño. en P inibas.
María A «tonia ganga, it!. id. Pre-e¡ .ido.
Eduardo criollo, de D.JoséL. M j:; ,eu Guamutas.
Ramón id, de D. Gerónimo B irrosL en Macuriges.
Juan carabali.de D. José Barriada en Ceja de Pablo. Antonio congo; da I). ¿VJuriuét Luí. en Jugoeisito.
Gaspar .mandinga, de D. José Suabdra, en'’Tabaco, Victoriana ganga, de Da. MunueldDiugo; Presentada. Nicolás congo, de D Felipe M »u. (¡-¿m.
Demetrio criollo, de D. Ricardo Ejinú, en Lagunillas. José ganga, de D. Joaquín Peñ rivir, eu id,
Manuel id , de D. iManue.1 Punce, [«Guamutas.
Dolores Carabal», de l>. Te.Iesforo fondongo, en ídem.
José criollo Pitit, de D, Francisco poler, Presentado. An*ceto id» de D. Manuel Placenck), id.
Juan criollo, de D. Gabriel de C^ncnas,en Palmílíae Marcos asiático del ingenio Sucieja.l, Presentado.
Pascual id., de id. i'l.yidein.
Pedro criollo, de l)f Jo.-ó G. Frag»'»,^n Ma ^priges. Oisumos gangá; se ignora el dur o, en ídem.
Jnana criolla, se ignora ef dú'-no, ireaehtado.
Habana 3 de J unió de 1852. —Prar risco Oger,
1852.—Ch,perón.—Por mandado éel Sr. Teniente Gobernador, 'co me.bo, que llenando el objeto nada deje pendiente--Tere.«
1 .do. J-laquin -Lescano.	E 2-0	Almeida de B.—Andrés Rodrigue*.	. °. jT1 .
Don Juan Pedro de Ef pinosa y Cotillas alcalde mayor cuarto' Alcaldía mayor primera de la Hatonav •ujim.tó«:,non.— de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.	? abana y J unto 9 de 1852.-lnfo, nmndo el alguaed eo^rBado
Por esta un prim ira carta de e lido cito, llamo y emplazo ; d? ciará i). Amon o Blanco no encontrar su morada, n,.quien -	----- --	- • -	' dé noticíamela de su paradero, convoqnescle por A »mineros
1UI|||||IIU, ICOUUO OUH p!» inuiutl uo nota tu uu uutua <» ti n t , uuiuiou ,	■
v chupa blanca con Mombr«ro de jipijapa, para que dentro de 9 ! lambraña.	„	^
lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública Alcaldía mayor cuarta de la H	n imáMs
le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los Habana y Jumo 9 de 185*2.—He diapuesto por «a	*	, . *
xpresados autos, cierto v seguro de que se le adtnistrará jus-i ía Gamboa, se convoquen en • num r	^	•
ti.-ia y rí no se te dect rara rebelde y cuntuma* é iucurso en las | G .ceta oficial á todas tas pegonas á cuyan",:?'n8'T. “ o", £ «en.» le la ley. Que asi io tengo tnnndudo. HtbanaJunio 8de ren discernido entredichos á los bienes .	,	,
t852.-Espinosa.-Por mandado de S. Sría. Br. Felipe Forna- ! guez López, natural de-eata c.udad, vecino de. . ;:r,1'*^‘l' Gu9‘ ri.—t5s copia, Br. Felipe Fo.iv.ri-	E 2—0 u ibo, defendiente de ingenio, soltero, y muy.ir de edad, para
AUTOS
Por auto del Excmo. Sr. Capitau General, con consulta leí Sr. audito»-de Gil írra interino, y r»or ante 1). Lorenzo de L u razábal, se manda intimar por media de la Gaceta oficial en } números consecutivos á don Bernardo Garoía Fernandez la »rovidenc.i t que á continuación se inserta recaída en los autos que promovió contra D\ Federico Reyling sobre nulidad de la compra de una casa.—Habana y t\larzo?4 de 1852.—Vistos: con o expuesto en el esc» ito que antecede se declara sin lugar el «vcurso de súplica en revista establecido por don Bernardo Garúa Fernandez en el suyo de f.ijas 435; y se O/e en un solo efec-io la apelación que en subsidio interpone para ante el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y para ia continuación dei recurso si se insistiere, sáqu*>se compulsa íntegra de la actuación á costa d^l.apelante corregido y concertado con citación contraria, poniéndose por e! escribano en la estafeta de correos para su dirección coñ !á misma formalidad, y el emplazamiento legar oara la presentación de la-mejora, y póngase la certificación que se pide en el otrosi.de la referida inmediata anterior instancia.—Concha.—Pinazo — Armero. Por el Sr. escribano mayor de Guerra.—Antonio María Muñ«»z.	A —3
EI Sr. Diputado de Cuba en ufi ;iu de
incíuve L siguiente ii ta de los cim i;me8 que existían eu aquella diputación en la fecha expr ¡*ad i la que publica es ta oficina parucunocimiento de riís . teños.
íi atías Congo, procede de Hulgeo, se ignora el dueño. Ambrosio gnngá, capturado eu eip irtido de Demajavabo,
23 del próximo pasado
i.
jada de esta ciudad, fué
de D. Ramón Solórzano, de esta ciad Marcelino caraba i, de ü. Luis T capturado en Baracoa.
Maza mandinga, aprehendida en íemajayabo.de Mr. Luis Brasis, ile e-ta ciudad.
Juï-é Hernandez congo, capturare eo ia jurisdicción de Holguiu esclavo de L). Jusé Hernnndeí de Envaino.
José !_ ] v vir cojijo en et partido;'.e la Lama, de D. Vi-
E! Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General, se ha servido disponer que se publiquen en la Gaceta las tiguientes Real órdeu y cédula.
“Presidencia del Consejo de Ministros.—U'tramar. —N. ° 180.— Excmo. Sr.—De órdeu de S. M. remito á V. E. la adjunta Real cédula expedida por la Reina Nuestra Señora eu 11 del actual, derogaudo en los términos que expresa el privilegio concedido per las leyes de Indias a los ingenios de azúcar de las Islas de Cuba V Puerto Rico con los egemplares impresos que también se acompañan para conocimiento de V. E-, de los Tribunales de esa Isla y exacto cumplimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Abril de 1852.—Bravo Mutillo.—Sr. Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba.
Doña Isabel Segunda por la gracia de Dios y por la Coustitucion de la Monarquía española, Reina de las Españas. Gobernadores Capitanes geuerales de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, Presidentes de sus Reales Audiencias. Sabed que siempre solícita eu mejorar todos los ramos de la administración pública ea esas Mis fieles Islas, y especialmente aquellos que pueden influir en el desarrollo de su riqueza agrícola, ocupa en Mí uu lugar preferente el levantar la traba que ofrece á toda clase de transacciones el privilegio concedido por las leyes de ludias á los ingenios de a-2Úear, sia mejorar por esto la condición de los hacendados. A este fin, y teniendo presente lo que en diversas ocasiones Me han representado las Autoridades de entrambas Islas, he expedido en dos dol actual el Reai decreto siguiente que ha sido refrendado por el Presidente de Mi Consejo de Ministros, Don Juan Bravo Murillo.
Teniendo en consideración lo que Me ha expuesto el Presidente de Mi Consejo de Mluistros, de acuerdo con el miemo Consejo, y previa consulta del de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Los Ingenios que se establezcan para la fabricación del azúcar en las Islas de Juba y Puerto-Rico, después de la publicación de la Real cédula queal efecto se expida, estarán sujetos al derecho común, asi en las transacciones y contratos entre vivos^ como en las sucesiones testamentarias ó bbiotestato.
Art. 2. ° Respecto á los ingenios existentes, se continuará procediendo en la Isla de Cuba con arreglo al acuerdo de la Junta de Autoridades de 17 de Julio de 1848, y en la de Puerto-Rico conforme á la circular del Gobierno Capitanía general de ella de 10 de Noviembre del misino año, hast, que el día 1. ° de Enero de 1865, que se senda como último termino, entren todos los ingenios eu el derecho común, según quena prescripto para los que se establezcau de nuevo en el articu'o precedente.
Art. 3 ° El acuetdo de la Junta de Autoridades de lo Isla de Cuba y la circular del Gobierno de la de Puerto-Rico que quedan eu eu fuerza y vigor respecto á los ingenios que existen eu la actúa idad hasta el día 1. ° de Enero de 1865 eu que concluye enteramente el privilegio, se euteuderau a lieiunaüos, mientras rijan, cou la disposición siguieute;
Los contratos de refacción que se celebren, serán formalizados por e°ciitura pública, á continuación de la cual, concluido quesea el alzamiento, se pondrá oportuna nota de cancelación, si el crédito estuviese satisfecho; y en c«8t> de uo estarlu, se estampará la liquidación de la suma que quede eu descubierto, sin Cuyos requisitos el refucciouista no podrá ejercitar la acción privilegiada que le concede el derecho.
En su consecuencia, la misma liquidación se prae ticara anualmente eo las cuentas de los que administren 691a clase de finéis, cualquiera que sea la causa de que proceda la administración.
Art. 4.° Quedan derogadas las leyes 4. ® y 5 íhulo 14, libro 2. ° de la Recopilación deludías, en cuiuto se opongan á las presentes disposiciones.
Dado en Palacuá dosde Abiil de mil ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano El Presidente del Uoosejo de Ministro*, Juan Bravo MuriPo—Y para que lo contenido eu Mi Reai decreto »"serto tenga puntual cumplimiento, he resuelto expe-
4.0
r	,	.	cerne Laoiada de Puerto Principe.
Los que después de esa facha hubieren de usar Melchor varona congo, capturado. •• Mayari, da D. E5o, peso ó medida, ó los dueños de establ, cimiento que pnr d® i'1«'»-
cualquier motivo no hubiere sido visitado, podrán ¿ Hilario con«.., eaotnrad» «*n ol	o, de D. Antonio
podran
Ocuirir á la morada dei mismo Sr. Fiel Ejecutor á con trastar y sellar.
5. ° Los que paro el objeto expresado en el artícu-
José Uolurva cocgo, pres-.ntado á iadipotaaion de D. Rafael Kos de Bayatno.
Pedro ciioilo.capturadoen la vilíadei cobre, se ignora el
REMATES
Real Tribuna dé Comercio-—Por auto del día de ayer proveído p ir61 ReM Tribunal de Comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro en el expediente de la segunda sección de lu quiebra de la sociedad de Roig Mayner v Oonip. está mandado se de el cuarto pregón y remate á. una casa de mam-pustería y tejas, sita en la ciudad de Bejucal calle Real núm. 18 avaluada en 5094$ 3£ reales correspondiente á dicha quiebra cuya diligencia f.tín«ira efecto el día 19 del corriente á, las 11 Je la majíana eu ia puerta de la casa del Tribunal.
R—•
Por auto proveído por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudal'de Matanzas con la consulta del Sr. alcalde mayor 2.°, y por »tute D. Manuel Morales, á consecuencia de la te*tamen-aríade D. Félix Quintero, está mau lado se haga saberal pú-m;c > haberse señaiado el día 17 del q ie cursa p ira el remate Je ,04 bienes quedados por fallecimiento de aquel, los cuales consivsten en 13 tregros del servicio tasados en 4548$; una casa de mainpostería-y t-ja ubicada en la calle de Gelabsrt, marcada con el núm. 159, t tanda en 15.538$ *2 rs.; otra casa en la misma calle de Geiabert, haciendo esquina á la de Matanzas, de manipostería y teja, tasada en 12.163$	rs.; 3cuartos de tablas
v tejas construidos en un solar en la cal le de Daoiz con 15 varas de frente y 4U de fondo eo terrenos de O.*8 María de Jesús Alfonso de Armas, tasado en 759$ 4 rs.; 20 negros de varias eda«Jes que están aoomodados en el ingenio Escorial, tasados eu 8550 pesos, y un cafetal potrero ubicado en el p irt'do de Camarioca compuesto de 20 caballerías de tierra y 271 cordeles mas, con sus fibricas correspondiente«, cercas, siembras, animales y 36 negros de dotación de d.furentes sexos y edades, tasado todo en 41.222 pesos 5 rs., con la advertencia de que se admitirán proposiciones por separado k cualquiera parte de los bienes, si el tribunal creyere que mejoran lo bastante k la que se haga por el todo. El que quiera instruirse mas por menor ocurra a ia es-•.ribat\íaó alas puertas del tribunal el día señalado. Matanzas y Junio 7 de 1852.—José Mafia de la Rosa.	R —3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Esginose yCtmiis-vy per ante D, Antonio Reguejro,
Habana V d-* J mio
o primero usaren pesas ó medidas no selladas, después i “omureKlle Si“ 'iuef?0' ,
1»| „	I ÜT	.	,,	. ,	_	, i rabio id. aprehéndalo eo el partidi
del quince de Marzo, coa el sebo del año, lucurrirao I Mr. Gullat, vecino deí de Filininaa. ea la multa de tres ducados impuesta eu la ordenanza! ” cuarenta de las Municipales. Y si las pesas ó medidas | que se hallaren sin sello tuvieren ademas el defecto dei no estar exactas, las perderá su dueño yseráncom-i puestas ó inutilizadas.
6.	° Los derechos del sello y confronta aprobados por el Gobierno son los que marca la siguiente tarifa;
Por el sello de pesas de arroba, media arroba, romana eu que se pesen de dos á ocho arrobas, cuartillo ó medio cuartillo, mediaanega, almud y caneca cuatro rs. fuertes.
Romanas ea que se pesen de ocho 4 diez y ocho arrobas—seis id.
Romanas de diez y ocho á noventa arrobas—doce Idem.
7. °	Cuando los contrastes notaren alguna pesa ó medida siu sello, darán parte al Sr. Fiel Ejecutor.
8.	0 Los Almotacenes contrastes responderán de la exactitud de las pesas y medidas que sellen.
9.	0 A ios dueños de esta que lo exigieren se darán recibos del pago de los derechos.
Es copia.—Ldo. Francisco Flaquer.
de la Candelaria, le ISV¿.—Frnnd.cnOger.
de
a oousecueucia uo »w d»i. unentaiía fí»ji « —-—ww
Dominguez, está man Ja» lo se anuncie al public® la proposición
que dentro de dos dies después del último anuncio se presenten en este Juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra aquel, en la inteligencia que si no lo hiciere se accederá á la declaratoria que solicita el promovente, y se prevendrá al dr. anotador de hipotecas le espida certificación de no tener gravados sus bienes.—Espinosa.	C —3
Por decreto del br. alcaide mayor 1. ~ recaído en las diligencias promovidas por D. Jo*é Belen Hernández Capote García y Roque solicitando se le facilite papeleta de hipotecas para enagenar a is bienes,cuyo individuo es vecino de los Güines, y el cu al por haber hallado algunas interdicciones puestas k personas de sn mismo nombre y apellido, ocurrió en solicitud de que se le suspendan aquellas, se ha dispuesto se convoquen á las personas interesados en dicho9 entredichos, para que al 3 ©día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á* deducir el derecho que les asista, apercibidos de loque hubiere lugar. Habana y Junio 9 de 1852.-Eugenio Pomon.
C —3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoacon la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lascano, á comediando, d ; la t. »tamaotaria de l>. JoséColoiuinas,está miniado, que por tres ñamaros del la Gaceta se site i l). Jacinto Morales consorte de Di. Josefa Valilee hija y heredera de aquel, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcu en la escribanía & instruirse de la solicitud de la espuesta consorte, referente 4 que se te habilite para todos los actos judiciales que se le ofrezcan y poder vender, permutar, hipotecar conferir poder libertades y todo lo demas consiguiente á la administración y manejo del caudal, adquirido con la esproeioo que recoraieuda el testador en la cláusula once de su testamsmo: eu coneeptode que si no lo verifica se accederá á lo que aquello pretende.
V/— «>
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. auditor interino de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, se citan 4 todos los acreedores de D. Manuel Sedeño para que concurran al estudio del expreaadu|Sr. auditor
4 las 11 del dia -¿1 del corriente con el fin de que an junta acuerden loque crean convenirles 4 sus intereses.	C----9
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3.° D. Vicente da la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha declarado intestado el fillecimiento de 0. José Eligió Rosellá, y por sus herederos 4 los que con arreglo a derecho deban serlo, á lo, cuales seconvocan por este órden para que dentro ds9 dias se presenten á justificarlo.	C 2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habaua y Juoio 11 de 1859—Ignorándose el puradeo de D. Jurge Díaz y García, he dispuesto 4 instancia de D. JosóCua-to que por 3 números de la Gaceta oficial se le convoque 4 fin de que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia comparezca ea este Juzgado 4 contestar la demanda que en cobro de 161 pesos le establece dicha Cueto,-apercibido que de no verificarlo se le condenará en rebeldía ai pago de la enunciada suma y costas que se originen—Espinosa.
A consecuencia délos autos-del concurso del Sr. Conde de Vallellano.ó incidente de calificación,ha dispuesto el Excmo dr. Capitau General con la consulta del dr. Auditor de Guerra ioterino y por ante D. Lorenzo de Larrazabal ee cite por medio de la Gaceta oficial «e esta ciudad en tres Húmeros conaecu-
tm-Jfian doré tivr.a todos lo. acreedores del dicho Sr. conde para oir lasen-
’	gfaíl Uaele» y mllAo
Contaduría general de Ejército y Real Sacie da de la Isla de Cnba.
Para los (lias 15, 16 y 17 del presente mes se htx dispuesto el pago de las peosioues de montepío á las viudas y huérfanos residentes en esta capital. Loque se avisa para que los interesados ocurran por sí ó por sus apoderados con la ilebi la justificación S esta ofi cma de mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan.
Habana 12 de Junio «le 1852.—Ventades.
PAKTtí JUlÚHAL
Ha dispuesto el Sr. alcalde raí vor l ° D. Jinn Pedro de Ea:»inost y Cotillas, y por antee» B'. ». Feiine Furnari, se a-uuncieal público que D. Miguel Franci está expedito para Der-cibir todas y cualesquiera cantidades de su pertenencia, sin que sea obsiaeulo la p » vención hecha por este Juzgado en la Ga ceta de loa dias 21, 22 y 23 de Mayo úi:»mo, en razo.1 á haber cesado la causa que la impulsó.	3
Eu el iucideure de los auto-) déla cesión de bienes.de don Rflmon Charum, formado para tratar de la caliíi ación de ios cié lito», ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4 © ü. Juan Pedro Espinosa y Cutillas, y por ante ei Br dou Felipe Fornari, se haga saber por última vez k todos los acreedores del expresado Charunen persona óporcé lula si su residencia fuere conocid* Y por medio de lu Gaceta ofi ña! en 3 núm iros consecutivos, q ue dentro de 5 © dia como lérraino improrrogable,exhiban los do cumentos por donde conste sus eré litos para la calificación, eu concepto de que sino lo hiciere se dará por evacu ido el tramite á su perjuicio, V presciodién lose da ellos se procederá a! pro uunciamiento de li sentencia de graduación.	3
DE OFICIO
A consecuencia de los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José Ma ría Mantilla formado sobre la califi -ación ,je créditos que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio, Z tmbrana alcalde mayor primero interino y por ante L>. Vicente Rodríguez Perez. en providencia de once del corriente se .mau la citar á todos los acreedoras en persona, por célula ven tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta Ofijial para oir seateucia de graduación.
En auto proveí lo por el Sr. Teniente Gobernador le la ciudad de Saiítiago con la consult- dei asesor titular y por ante ei Br. D. Ri monde Ortega, el día 8 íel corriente, se ht declarado intestado el-fdl'ecimieuto-de Da Desideria Hernández vecina dr-esta dicha ciudad y por sus herederos á los q ue legítiinam-ntr vseguu derecho deban serlo, convocándoseme para que eu ei término de 8 dias se presenten á deducirlo.
INSOLVENTE.
Por auto de 18 de Mayo úiti.n > prov fi lo por el Sr. O Vicente de la forre de Trassierra y por ante D. José M iría de En-trulgo, se ht aprobado el infirniitivp ministrad» por D. O trios Mep épara acredita su in'soivenoia«un i-m lósele asista com pobre de solemuid d y se publique en 3n ím tros de la Gacel Por disposición del Sivaicaids mi vor tercero
.	_________ p------------„	JmríbáctódiiKfe.	O-r^’é
le adj idicacion que ha hscho su viuda María Antonia Campos gj gr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. p. .Ber-consisiéñtes en 2 casas situ das en la calle del Campanario ta- i nardo del Junco, ha dispuesto se publiquen en tres números sad'isen 5474 pesos 4rs.,ei ajuar de casaoii 32 pe os 4 rs., y j déla Gaceta ios entredichos que después se expresarán para una esclava en 450 pesos, ofreciendo por todo con inclusión de i qUe dentro de tercero dia despuee del último anuncio se pre* los cié litos activos los 2 tercios de su tasación y 100 pesos mas sentefiios interesados en ellos á deducir el derecho que se créan asegurando á L>s menores ei h «ber q ¡e resulte en divisoria,obli-, asistidos,con apercibimiento de transcurrida esa dil&ciqn se g»ndoae á satisfacerle el 6 p.g de ínteres que no se le podrá hará la declaratoria que corresponda.—Loa entredichos son los x gir mientras esten á au abrigo eatisfic*eudo las deudas de- siguientes.
.Piradas en el testamento, y las costas ocasionadas, para que si h Ly quien quiera ip jararla, ocurra á verificarlo dentro da 3. 0 lia.	_	R —d
A consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Castellanos contra «). Jo é Ignacio Capero en cobro de pesos, que cursanen el Juzgado de la alcaldía de primara elección de a villa de Guiñes, y por ante D, Pedro Plutarco Renté, está mandado en decreto dee ta fecha consultado por el asesor nombrado por escusa del Sr titular, se notifique por este órden a D. José Ignacio Cepe o el decreto que sigue: Guiñes y Junio7 de 1852.—Como se pide,señ liándose el dia 20 del corriente y de mas necesarios para la diligencia de remate, haciéndose las notifica-ñones de las partes, enei orden observado con las demis providencias.—Gómez.—Ldo. Malherve.—Pedro Plutarco Rentó.
R —2
En la testamentaría ds ía morena Micaela Crubiilo que cursa en el Juzgado del Sr. alcaide mavor 2. © D. Carlos Delgado y Parejo,y por ame D. Francisco Pimente!, sehassñala-lo el dia 16 del corriente á las 10 d-i su rn^ñ tria en las puertas le dicho juzgado para el remate deí negro Ger raimo carabalí, tasado en 300$, y de una casa sitúa la en la vnli de Guanaba-coa, calle de Palo blanco tasada en 779 pesos rs., y se inunda raunciar en 3 números de la Gaceta, para que el que quiera hacer posturi ocurra á verificarlo el dia design do. R —2 DE OFICIO.
Por disposición del Sr. alcalde i 0 presidente de la Juma j
Real Junta de Fonmto
Eo la casa de depósito de cimarroues sita en el Cerro existen 7 bueyes inútiles para las obtas de la de^or
(urporaciou. L.US quo^quier.ü comprarlos podrán hacer j dispuesto conseRtiénce 4 las d.li;savias promovidas pur L sus proposiciones al Sr. Consiliario comisario de ubras j inor-nn lilirs Pi ar Mv .rnz n-tn ace l tar la inso Ivencia de Jo-I). N colas López de la Torre, calzada (le Galiana □. = <é Sotero Vlnrmr, y denuncia de este, haberse declarado pobre
1 lolem.iid id«l tíxufR, * lo dwtvirüon ladeúirla r«.Rrv„ „
74. Hábaúa 14 de Jnuíu do 1852.— Oú>lus Benitez.
Esta corporación contrata por el término de dos años la provisión de los artículos de escritorio que necesitan sus ilepcnileneias, Beguu la lista que se manifestará eu la ¡Secretad! de un cargo. La coinisiou encargada de oir proposl iones se reunirá al efecto en dicha oficina el 21 del corriente, v P'évjas pujas verbales, cerrará el remate á las 2 de la larde eu puuto en favor del mejor postor con reserva de la apro-
liavion de la Juuta. Habaua H de Junio de 1852.___________
Carlos Benitez, secretario.
Contratada por la Crrporaeion la limpieza del muelle de este puerto, que han estado costeando pórtame los capdaces del mismo, y con cuyo objeto se estableció la matrícula de estos, hi acordado la Junta eximirlos d-s-de e-ta fecha de aquel seivicio, y suprimir la exuresada matrícula, punten io ejercer cualquiera sin este requisito, el oficio de capataz. Habana 1 f de Junio de 1853 — Carlos Benitez,—¡Secretario.
En la casa de Depósito situada eu el Cerro existen 133 colonos de Caninas de ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes de Teuerife en la fragata española María Julia.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estos al efecto á lu Secretaba de la Corporación en dias y horas h<hiles—Habana 29 de Mavo de 1852.—Carlos Benitez, secretario
de dolein-lid id «i	i io M con la debida reserva y q
se publique portóte órdeu seguiié«ti;Jii'«Vé,níJd para genera) inteligencia.	O-—I
EDICTOS.
Don Francisco Javier Menloz i C ib iVero de la Real Orden. Americana /le Isabel fu Cató ten, segundo Coman tante de Infantería con terorado con un escudo de distinción y uno de l 8 fiscales deUribun il delacomisio ¿ mi'itir ejecutiva y permanente ne. esta siemprefiel ¡s a de Cuba
Habiéndose fuga*’u D. Francisco de U O Gutiérrez «n oca-rñon de conducíiselepreau por el espitan de partido de R-rach » Veloz y su comitiva, á quien sigo causa con 3 individuos deseo-nocí ios, por los graves indicios q ie |e resultan, como uno de l.»s que en la tarde riel 11 de Agosto leí año inmediato pasado com ponían la cuadrilla que perpetró e! homicidio alevoso de [>. Pedro Gibert, y arrastraron su caduver a uno de los cafi iveraiesdel ngraio San Rafael ubicado ea dicho partido, é inmediato al camino en que tuvo lugurel mencionado delito; usando de la ju-risd cciui» que para estos casos tenga declarada en las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto y pie^on, cito, llamo y emplazo ul mencióna lo D. Francisco de la O Gutiérrez, par que en el improrrogable término de 9 dias que se cuentan desde la fechase presente personalmente en la cárcel púohcade esta plaza á producir sus descargos y legitima defensa; eu concepto que de no comparecer en el designado periodo, se le condenara en rebeldía por el consejo de Guerra del Tribuna), sin m «a llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese v
—Francisco Gregorio de Valderrainu, secretario. E *_______O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. Al. 8fc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Máximo criollo, c Mesero de alquiler, para que dentro de 9 dias ee presente en la Gárcel publica a descargarse, de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por haber atropellado cou un caballo que c¡)n>iucia á U. 35 Dolore
Por decreto del Sr. Alcalde segundo ante D. José Lo' renzo Rodríguez, ea primero de Marzo de 825, se mandó - anotar entredicho á loa bienes de D. Antonio Rodríguez en loa que le sigue D. Feliciano Hernández por heridas.
Por decreto proveído por el Sr. Provisor Capitular general en 19 de Setiembre de 832, que lo intimó D. José Martines: se mandó poner entredichoá D- Antonio Rodríguez y otros en los autos que estos siguieron contra el Pbro. 1): Pedro Rtoiasoc Atberro sobre injurias.
Por decreto proveido por el 9r. D. Rafael Cepero Regidor
decano de la villa de San Antomo que lo intimaron D. Ramón Martines y D. Nicolás Arias testigos de asistencia en 22 de Setiembre de 832, ee puso entredicho á los bienes de D. Anto* nio Rodríguez y otros en la causa seguida por haber dado veneno á D. Gregorio González,
Por decret »del Excmo. Sr, Gobernador político ante D, Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Diciembre dei mismo aSoen la testamentaría de Da. ¡Manuela Perez Guz nan se mandó anotar entredicho á un sitio ubicado en Jiaraco que posee en adjudicación 1>. Antonio Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político en 17 de Enero 835, ante D, Félix Lancia en los criminales seguidos confia D. Antonio Rodríguez natural de Canarias y vecino del Wajay por robo de uu caballo se mandó anotar entredicho á una finca de su propiedad situada en el referido partido,
Por decreto del Excmo. Comandante General del apostado^
Municipal con acuerdo de esta, se hmseri liado los dias 14, 15 ¡ rn ante D Plácido Borrego en 18 de Junio de 840, se mandó aoo-v 16 tlel corriente para el remite de la oba*a de pintura que se tar entredicho á los bienes de D, Antonio Rodríguez en autos
11--------1 • r *— rf'*	”;|U	„ qUe 9lgUe contra Da. María del Cárraen Bujnn ¿sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo notificado en 31 de
ha de hacer en la Casa Capiiular de esta villa. Gu inabaeoa Junio Jde 185.’.—L io, Joaquín Lescano.	R 2—0
A eimsecuencia del intentado de D. BüenaveDtiira Brttan-court, está señalado por el Sr. Alcalde mayor 3.° D, Vicente Je la Torre de Trassierra v por ante el Br. D. Gaspar Villaie el dia 16 del que cursa de 10 a 12 de la mañana eu la puerta del juzgado para el remate de un solar y cuartos de madera corredura diente á estos bieaesi retasados en 1016$ 4 rs. cuyo solar está situado en ía calle do las Animas última cuadra al salir á la calz idade Belascoain, para que el quiera hacerle postura com.mrezca el dia hura y lugar designado ó á ía escribanía núes á instruirse.	R 3—O
Para el remate del potrero Arrovo-Vuelta, ubicado ea 1« jurisdicción deJaruco, tasado en 11963$ está señalado el día 17 del que cursada 10 á 12 de su raiñam en las puertas del mzgaio del Sr. Alcalde m lyor cuarto ¿situado en la calle de A guiar núm. 62. Habaua Junio 11 de 1852.—Br. Felipe For-(inri.	R —O
INSOLVENTES.
Octubre de 840 por Ü. Francisco Valerio en la testamentaria de D. Fernando Tadeo González, se mandó anotar encredicho á D. Antonio Rodríguez y otros.
Por decreto del Sr. Alcalde primero notificado por D. Ma teo Quintero en 20 dé Febrero de 841, »se mandó anotar entredicho á 1). Antonio Rodríguez enautosqnele sigue D. Antonio Mendaz en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Lorenzo Larrazábai en 14 de Diciembre de 841,#« mandó anotar entredicho á ü. Antonio Rodríguez y otro per la insolvencia, que promovieron en la testamentaria de D. Pedro Alvares.
Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante D» Antonio Regueyra en 9 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Antonio Rodríguez por la insolven-cia que promovió en autos que le sigue D. Pedro José Díaz Vega en cobro da pesos.	C-*-2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción—*
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gober- Habana y Jumo ti de 1852.—Habiéndose presentado Da. Tere-uador político y militar de la ciudad de Santiago con consulta sa Jesús de la Torre y Matamoros, en este Juzgado natural iel asesor titular, y po»r ante D. Ramón de Ort *ga en ei inci- j del Bayamo, vecina del barrio de Sa i Lázaro, viuda y mayor lente ai intestado «Je D.18 Gertrudis Perdorao formido á instan-j de edad manifestando queal realisar la venta de sus bienes
■ ' T	1 " n -------«i—Oes c., i«,...,ocurrió ala contaduría de hipoteca s por la correspondiente cer-
t ñ -.ación la cual no se le facilitó por manifestar que aparecían varios entredichos anotados á otras personas de su mismo notn-
cia de D, José de lo Luz Gutiérrez en cobro de su legítima paterna, se h adispuesto ue anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gacet«. oficial haberse señaludo el dia 20, 24 y
27 dei corriente si fueren necesarios á la hora y en el lugar de costumbre para el cuarto pregón y remite de un potrero coi-respond.ente á loa bienes de dicho intestado compuesto de 6 v sesma caballerías de tiern, situado eu el partido de la Pudría drt la Güira, tasado coo. sus fábricas, cercas y arbole Jus tn 6310
pesos 6 rs.
R —1
Por auto de esta fecha proveí lo por el 3r. Alcalde ordinario de primera eleoci.on de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, recaído en la testamentaria del caballero Regidor D. Joaquín García Franco, se hi «dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos ele la Gaceta Oficia! habeise señalado el día 20 del corriente y el 21, y v7 del mismo oí fueren necesarios á la hora y en el lu gar éa costumbre para el remate de un solar y fabricas en esco-m iros, correspondiente á los bienes de dicha testamentar» ísiUtado en esta ciudad en la calle de Macias tasado en 552$ l rl.	¡ .	-¡
C01SV0G&T0SIA.3.
brey apellido y en su consecuencia he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos a las personas interesadas en la subsistencia de dichas ínterdic-nes para que al dia siguiente al último anuncio comparezcan en este juzgado á horas de audiencia á deducir el derecho que crean asistirles contra la dicha Torres Matamoros apercibidos de que sino lo verifican se librará órdeu para que el Sr. anotador de hipotecas le ficilite á la enunciada Torres Matamotoe cuantas papeletas solicite con tai obje to.—Delgado.
C—2
Alcaldía mayor cuarta déla Habana,n y su jurisdicción.— Habana y Junio 12 de 1852.—Informando H ministro encargado
de la órden de citación que á instancia de Da. Magdalena de Ri-vas se hace al pardo Noveno Calvo, no hallarlo en par'age alguno, ni quien dé noticia de su paradero, convóqueseie en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este tribunal por si é por medio de apoderado á contestar la demauda
ir. Alcaide mayor cuanu u,	-----.rr,	7 .-----, 1--- .------,
5 v por ante el Br. D. Felipe For- Rivas, apeicibidoen su defecto de ser condenado en rebeldía al , el lidlecúni«rUo de !>. José Vi-i Pie:» de la cantidad que resulte adeudar, y costa* oue so origi-
Ji	por sus herederos 4 los que se- ,nen’	. J	,	t-.—'
eun"derecho debau ser! o lo que se anuncia al público para que Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana— los que se consideren o on derechos 4 los bienes se presenten j Habana y
J (-ircuie a quien corresponda, que asi conviene ul me- , t;..,,,,. ira M >r<.	O ,,i,.tuna m,s«e.loras <le r,,r manuanoue - .. A Llu Junco. L —
Jnr servicio público v es Mi Real voluntad Dada en t;‘ llbeauty U ,	HuuUna poseedoras Ue Oon Fratlcisco chapera,i y Corles, Teniente Gobernador po,
A„• cl“ l'UhltCo y es ivn Keal voiuntiu. ua a ei) | u„,,3 terrenos de l Estado eu la Isla d» Funis, y actual- tuo y iaUitar de es’a villa y sa jurisdicción por S M. ¡cuín „ J|UeZ	dp.,Ab:Ll,e ml5, ‘’'^‘icieiitcs cincueu- t ausentes de allí, para que se presenten en esta | foresta uu pmu ■mcuria de -d-cicuto, Hamo y emula
U.y (los—YO LA REINA.-El Presidente dvIOou- , . nnp. ■ nor r<in ’	c„mfletente9, en al chino fomas _fal.m.no, puraque do,rodé 9 diñase pres-u
Por auto proveído oore l Sr. Alcalde mayor cuarto D. J^zuj quien cobro de menor eytyti»'«»«»	te.eetnM«« la referida
Pedro ile Espinosa y ( úutillas tiarí, se ha declarado ia testado CKnte Auastacio Hernai id*z y por
Junio 12 de 1852.—Mediante lo infoniMdo porelmi-é^eUérminodeq“¿íiítJ dTa"dá¿pues del ú timo anunció a hacer- nistro encargsdo de citar 4 » José Ellas Valdes, cítesele por Továler a .ercibidos ea su drficto da lo que corresponda. *	¡ '»edio de la Gaceta ofictal en 3 números consecutivos, para que
A consecuencia d» la testamentaria del procurador que fué a primera audienca después del nlt.rno anuncio comparezca en de la villa de Guinea l>. José Agustín Blanco que cursa en el estei tribunal a estar á.derecho con ». Manuel Blanco, aptrcibido j uzgado de la alcaldía, ordinaria de primera ,le la .mama, y por : de darse por evacuado el acto, (íondenanJosele en rebeldía al ante 1) Pedro Plutarco P.enté, está mandado en decreto ue esta | pag» d« la cantidad de ménor cuantía oue se le reclama y costa* fecha consultado por (drfr. asesor mular auditor honorario, se ; cansadas.—Vald.vielso- _ .	C —•
fínhiiaue nor 6 núrae/iosdela Gaceta oficial la minuta presen- ,	YKy.DVa
|______I________ ,	.............. .......i °XZr la°viuda albas en y curador de lus menores del citado	Lu la sumaria formada por haber«« «ncontrado una osa -
Garci ; en el concepto de que si as, lo luciere se le administ-ara Blanco; cuyo tenor es e, que sigue: Aspirándose 4 que del me-
cumplida justicia, v de no se declara rebelde y contumaz é in- ¡ ,or modo uo.-ible tenga eu conclusión Ja testamentaria del pro-	’’“f; xTT^Lr úTular oor	D
I I I- ------t	trl- .orador de la villa do Guinea U. José Agustín Blanco, para, Bejucal con la consulta del Asesor mular y por ante ». Jcaé
-r , curador de ¡a villa	pre3eatan, se convoca 4 todas ] Pórtela, se convoquen en tres numejos las personas q ue puedan
asistan acreencias, deudas, derechos dar razón de que individuo sea dicha osamenta para que dentro
activas ó pasivas, judiciales 6 extrav de tres días comparezcan 4 declarar.	C •—-O
volí l iudiciales oara oued.e tro de-2U días, 4 contar des le este anun-. Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l>. Atr-fu. ! ocurran á la alb coa y curador de loi hué,danos resideu- Jltmbraoa y por anteD. Vxwt* Rodnguez Perez, esta ulazo tes enla^pr 'piá villa 4 arreglar sus intereses, apercibid is q te dado que por tres ..úmeros c nsecjtiyos de U Gaceta ae
vmn ürMe,n1Mi Ro,al.cédula' p.',r lac“al 08 eucarp’ Adm aistracion general de rentas terrestres, i ¿¿„.ur,	¡¡«¿Meiaiey.ypor bt,,.„t., !ü3 ¿¿¿idwde'i*
y mando que le guardéis y cumpláis, y hngaI8 guardar ¡	p„r dispusictou de la IutenJ	- • •• | -
7 cumpltr, a cuyo efecto dispondréis que se publique | ci,n v Hacienda de esta provine f Clrcule 4 <l,,le" correspomla, que as. conviene A u,e-jl;iT¡¡)eautJ ya Muría Antonia Q
..	.	...	--	- -	--------- ----- -uunguez r«rez, esta man
ivos de la Gaceta ae haga Hernández Madruga que 'erado comparezcan en el airado Matanzas por la ea
üah.na w l • I.n ,stn v, ,• r,	Oeg quecootrueí tienea establecidas, y puedeo su* por la3 h8rtdsS quein6uo a m morena Lucia Jauregui, cierto¡ dúo» eoa los cuales eitan celebrándose acuerdo* y convenio« c ibmia de U-we»,utai» e»rtm
ana y Jamo 11 de 1852.—Martin Galiana. contestaciones prevenir el perjuicio que en su defecto de que aeieciray admioistrará juatmia,y de lo contrario que-¡por loa encargados d* esta arreglo, se prssum«i «xisuaemi.*,	D iii-s-Kf	i r Da. - uTI-V.9*.'**
-.... va6 r«eer ímlatereMlu	'dar» incuria en Us P«na* de la ley. Guanabacoa j Jame 8 da1 ignorados t Müatodt»# esta pftBltM eeaveeeetet eetae el tef .tasswM«»^	»«Wttteyue. Nefie «ele CeaMf-
WM ■ ■
de Ministros, Juan Bfc.vo Murillo.—Jaime *«6 Silas.—Conde ds Velie»
Habaoay Juaio 11 de 1852.—Marlin Galiana.
ur [„aviHB»	______________________ .	que.por
1	..fir,;,,« nnr «í ó nor reoredentaciones cumoeteotes, eu ftlchlllü iülUttS r*v-,lu “	'*Cüiroue y aia«He pr9S*ratei<ie no haaerio endieba a-Lzo ««»parara el perjuicio de dairiepor
María1.	^	.	.	I	¡ea ía cárcel piíhlica tl«2 ;u villa	Gaauabaoja á descargar»a . chaucelad t»acción i a y rasponiabilulad-JC en pró o contra	P© ‘
horas de despacho, a imponerse de ciertas recUmacio- iacUipA que le resalía en la Causa emoinal que se Usigue de«síeiuicio-, pues aun cuandiya se conocen uigu jos ladsvi-juagndodell jf*
_ _ _  . -í	«m.m 1.1 m ... ,1 »a cv nnariaiz nílJ	■ I ' J . n... ínfíuiáia 5 A mn.a-•* T itnin l	•	• - 1 ,	.	i*
, U. Mtnne
mayor prin Mihou
