„ Cario* Acevedo		i i<
Martin Porter		i
„ José María Moyuelo...	i
„ Vicente Huerta		i
,, Oñatlria y comp		17 „
Jiménez y comp		17 „
„ Casanoba , Navarro y	
compañía		17
„ José Joaquín Carrera..	17 ..
., Haford ydñifip.		17
., Bartolomé Kisech..	8 4
■■ José Reyes y comp		8 4
,, Alvarez y hermano		8 4
,, Cirilo Míticas		8 4
„ Miguel Gorostizn		8 4
„ Andrés Cortina y comp.	8 4
., Juau Ros		8 4
•> Felipe Ferrer	».	8 4
i» Antonio Mootoro		8 4
,, Tió y comp			8 3
Irotio de Izurieta		4 2
., Menendez y Casona....	4 2
., López y López...		4 2
,, Juan Mhimi		4 2
„ Enrique Figueras..	4 2
,, Ramón Lamiera		4 2
,, Manuel Lcmhillo		4 2
., Vicente Ruiz		4 2
,1 Baltasar- Saavedra		4 2
,, Joaquín Seide			4 2
Patricio Ledo		« 2
,, Miguel L'rquizo		4 2
,, José Víl4				4 2
., José Doy		4 2
,< Carlos Pía y hermano..	4 2
.. Torres y hermano		4 2
„ José Risech		4 2
,. Vila y Pou		2 1
„ Juan Gutiérrez		2 1
,. Sulvador Medir y comp.	2 1
„ Valentín J arnés. . 			2 I
„ Juan Martínez		2 1
Gregorio Hoyo			2 1
Ximeoez y comp		U Ì
Rafael Guardado......	2 1
,, Miguel González.		2 I
Jos6 Barua.,» ••».... .<•	2 I
J.uia Gracelli..		2 i
Juan Alfonso		2 1
„ Sánchez y comp.		2 1
,, Vieta y corap			2 1
Roinaña y corap		2 I
Gómez y hermano		2 1
Domingo flerra			2 l
Ignacio Jústiz		2 1
Torres y comp		2 1
Vidal y hermano			2 .<
, José Colon					2 „
,, Pedro Calleja		2 „
José Gutiérrez		1 <>
f rancisco BalloverH.		1 „
, Francisco Zerpa			1
	1
.. José Luna		1 „
Diego Sango		„ 4
Bernardo Rivero			8 4
José Mané			8 4
Viuda de Loyonchcre...	8 4—
.. .Manuel Dulzaides		4 2
,. Agorreca y comp			8 4
Antonio de ia Paz		4 2
,, José Capdevila		4 2
,. Viuda de Michel		4 2
„ Manuel García Perez...	4 2
Miguel Moret		2 2
,, Juau Pantaleon		2 2
,, Pedro Rodríguez de Jorja	2 1
,, Mateo González		2 I
,. Alejo Mata						2 1
„ Manuel Díaz		2 „
., Agustín Alonso		1 „
.. Mamiel Romo		„ 4
.. Puhln Gvirria		,, 4
415 7
lu Haya____D,a M. Doloréa dé Mezti—D, a Marfa^gnroadequeselesoiráy administrará justicia, y de lo con-
, i /~.2	‘»« ._,ui A*	n v v.-nia-;, itrario seles declarará ¡ncursos en las penas leeales. Guanaba-
del Cirineo Mootiel de CarbonelL—D.« ^J50"831coa y Enero 28 de 1852.—Chápenme—Por mandado del Sr. Te-Calvo.—De Pedro ISolasco oancbez Kenitez. D. T©“iniente Gobernador,—Joaquín Hernández,—Miguel Palmero, dro Escorar.—D. Ramón Pagés.—D. Ramón de la!	E ¡2—O
Vega y Camino.—D. Ramón Laudroc.—D. Ramón ¡ Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo
de Eloaua.—D. Rafael L. Hernández- p# Santiago
Almirall.—D. Simón M. Arcos.—D. lomas Ixarcia. ¿descargarse de la culpa cuele resulta en Id causa criminal qué D, Ortuño Me de Aramburu.	„ . se le sigue por la herida que infirió al de su clase Mariano Pe-
Habana 4 de Febrero de 1852.—Ldo. Francisco jrez; cierto que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
quedara mcurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Febrero 3 de 1852.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.	E "—O
-$ 645 3
Ffaquir.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los días 5 y 6 del corriente mea se ha dispuesto el pago de los sueldos y pensiones á los jubilados, retirados y pensionistas de Marina. Y se avisa á ios partícipes ó á sus apoderados A fin de que concurran á esta oficina de mi cargoá percibir las cantidades que les correspondan.—Habana 4 de Febrero de 1852. Ventada.
Real Jnnta de Fomento.
Debiendo contratarse el tiro de algunos miles de varas cúbicas de piedra partida de las canteras de Mordszo A la parte de carretera entre este punto y la esquma de Tejas, y de la mas dura de las canteras de S. Lázaro al tramo comprendido entre dicha esquina de Tejas y la puerta de tierra; se auuucia al público á fin de que Iok que quierau hacer proposiciones paira ambos tiros ó para alguuos de ellos, orurrao el día 5 del mes entrante A la Secretaría de la Corporación donde se hallará la Comisión encargada de recibirlaa desde las dore hasta las 2 de la tarde- Habana 28 de Enero de 1852.—Por el Sr. secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
Acordado por la Corporación vender la esa de alto y bajo en esta ciudad, callo de Tacón N. 88, cuu el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 884 con sus accesorias, próvin entrega á los actuales poseedores de las cantidades que ' anticiparon con pacto al primitivo dueño, se avisa al
Don Cárloe Delgado y Parejo, Alcalde mayar tercero de esta ciudad y su jurisdicción SfC.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Gregorio Hidalgo, criollo, de eficio sastre,para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por la berida inferida á la de igual clase y condición Merced Rodríguez, en el concepto de que si aBÍ lo hiciere se leoirá y administrará justicia, yen caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Enero 28 de 185¿.—Delgado—Por mandado de S. Sría.—Francisco Pimentel. Y para su publicación sn la Guce-ta libro la presente copia: fecha ut supra.—Francisco Pimentel.
E —O
AUTOS.
Por auto de 27 del corriente del Excmo. Sr. Comandante General de la marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo,en los promovidos por D. Manuel Torrado. liHciendo cesión de bienes á sus acreetlores, se ha dispuesto se publique por medio del periódico oficial el acuerdo que han celebrado los acreedores del antecitado Torrado, cuya tenor y el del auto á que voy contraído á la letra dice —L.n la siempre fidelísima ciu lad de la Habana en ~4 de Enero de 185í ante el 6r. Auditor comparecieron el Dr. L>. Miguel de Céspedes y procurador l). Jo?é«le Matos, en representación de l). Manuel Torrado, 1). Antonio Touceda y L io. I). Miguel Bar-barroaa y D. Ambrosio Valerio como apoderado p iucipal y sustituto da D. José María Morillas y D. José Culvet, procurador D. Miguel de Valgas Machuca, on representHciou de don Tomas Galesp, don Juan Sentettaa por si, «ion Jo>é Ridel por sí, el Ldo. don Joaquín Lastre y don Arcadlo Lamas, como aoo-derado principal y su-tituto de D. Tomas Frutos, cabuilero Ldo. don Federico Perez yCnlzadillay procurador don llamón González COmn«p derado prinnipnl y .uatiiuio, <1* ato., Benito Fernandez el Di. don Fernando daavedm en represen-tacionde Ü Froilan Bertianos, el Dr. donjuán de Dios Delga
la pragmática ce sírva V. declarar á loe referidos jugadores ¡n-curso en la multa de 50 ducados con la aplicación ordinaria y en su defecto diez dias de cárcel: que se tome razón de sus nombres en el libro de jugadores, á cuyo efecto se pase la oportuna cer-
3.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Miguel Ñuño escribano público en 26 de Marzo de 1844 se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Manuel Rodrigue* „ ^	,	„	.	.	y otros en la causa criminal seguida'por hurto de un caballo,
tificacion al escribano público y de Gobierno de la Habana y 4.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante que las costas se satisfagan de mancomún et insolidum, y des-j D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Julio de uñar á la composición do la cárcel de este pue do las monedas '840 en las diligencias promovidas por el Sr. coronel I). José
expresadas; y que esta consulta y decreto que le recayere publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á cuyo fin se diríja atento oficio al Sr. Alcalde mayor segundo de la capital; V. sin embargo resolverá como siempre lo mas acertado. San Cristóbal 12 de Enero de 1852.—Fernando de Ar-raendi.—“San Cristóbal 16 de Enero de 1852.—\le conformo y cúmplase.—García.—Ante nos.—Sautiago Gutiérrez de Celis. José Hernández de la Cruz.” Y cumpliendo lo mandado libro la presente Habana y Enero 29 de 1852.—Signado.—Vicente Rodríguez Perez.	A 3—0
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante don Carlos A-costa y Espou, recaída en los antos de cesión de bienes de doña Mana de Regla Sotolongo, se anuncia al público haberse señalado para el último pregón y remate de 23 negros de óm-bos sexos y diferentes dades, tasados en 9122$, el dia 11 del presente á la hora y en el parage de costumore; para que el q ue quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó ántes á la escribanía á instruirse.	R—¿
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del titular y por anre D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de Da. Marcelina déla Luz Alfonso está dispuesto se anuncie la proposición que hace el viudo albacea I). José Bufil, de adjudicarse todos los bienes consistentes en una cusa le rnainpo3tería y teja sita en San José en la cual hay una tienda mxtu, varios anímale-«, y seis esclavos, tasado todo en 116 >6$ 2¿ rs, por los dos tercios de su avalúo, y 5$ mas descontándose lo que aportó al inatrnn >nio comprometió«! lo-»e á use-gurar lo que resulte á sus hijos á quienes aboaa»-« el 5 por 100 luego que por su edad salgan «le su abrigo, para que si h«y quien quiera mejorar ocurra dentro de quiuto día.	II—3
Andre contra Don Manuel José Rodríguez en cobro de 7,000$., se mandó anotar entredichos a los bienes del citado Rodríguez.
5. ° Y última. Por decreto del Eicmo. Sr. Gobernador Poli-tico en 1. ° de Agosto del mismo año digo ante D. Lorenzo de Larrazabalen el cuaderno fjrm ido paratratar de la insolvencia de D. Manuel Rodríguez, á consecuencia de la sumaria formada contra I). José de Jesús Llerena por haber herido á aquel se mmdó anotar entredicho á los bienes del citado D. Munuel Rodríguez: á fin de que al siguiente dia después del último anuncio se presenten á deducir las acciones de que se creun asistidos contra D. Menuel Rodrigu z Añeses apercibido de procederse á su perjuicio á la suspensión de los entredichos.—Habana 3 do Febrero de 1852.—Br. Felipe Fomari.
C —2
| DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad do Sta. María leí Rosario, con consulta del asesor titular, y por ame don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en una c isa de guardar tabaco de la propiedad de. D. Eugenio Mederos, está dispuesto se convoque á l^-.s personas que puedan dar razou del hecho; para que dentro de 5. ° diaocurraná declararlo que les conste.	C 3—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cien-fuegos librado en la causa criminal seguida en aquel juzgado por el castigo dado al negro Valencia, de la dotación del ingenio Ntra. Cira, «le Regla, h i dispuesto el Sr. Alcalde mayor5 ° , y por ante el Br. I). Felipe Fomari, r« convoque por tres números d¡3 la Gaceta a D. Francisco Noa; puraque dentro de tercero dia se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
P«»r disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto l). Vicente
937 5
¡ público á fia de que los que quieran hacer proposicio- docomoapoiler.de de doo José Ridel, don Joaquín de Audn.
_ .1 j¡L Oíl I.I	J„iní I)	i	cain en representación de la Sociedadde Andrina»! y hermano»
nes ocurran el día 20 del actual de 18 a 2 de a Urde & c ^rr^eaIac¡oa de D.Cárloa Rivera el Lio. I», José Manuel
! la Secretaria de la Corporación, donde se hallará reu-1 ;je Arredondo, y proemador I). Ramón González, en representada la romisioa de calzadas para oir las que se hicie- tncion da lía. Isabel «Jiró.^y el Sr doa Antonio Fio de Uarrion, reo y admitir la que parezca mas ventajosa porel	j- ■ - r»	*--
mayor contado y cortedad de los plazos que se ofrezcan et» comparación con otras de menor exhibición y ¡argos plazos aun cuando la totalidad sea mayor, A reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirió la N. 88. H-baoa 4 de Febrero de 1852.—
Por el Sr. Secretario, Francisco de la Paz. oficial ma
J°«‘-	_______
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas con-tenidas en el empeüo número 7628 empeñadas en 23 de Octubre de 1850 y manifestándose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeSo de ellas, se pone en couocimiente del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas se presente Adeducirlo en el perentorio término de 15 dias contadrs desde la fecha de este anuncio, pues trauscurrldo sin que se verifique reclamo alguno, 88 entregarán al que las solicite según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 4 de Febrero de 1852.—
Odoardo.
9 70 1
Suina» totales.
.$1007 4-----$1007 4
«'ardonas y Noviembre 1. ° de 1851.—Pedro Pa llimonio. ■	{Continuara.)
Cómisjtui Superior de Policía Urbana1
SECRETARÍA.
Esta Comisiou ha acordado que el dia 7 del actual á la hora dó las ocho de su m aduna se proceda al remate en pública licitación de cantidad de hierro eolado inútil para las atenciones de Obras públicas que existe depositado en el tren de las mismas, sito en él foso de la puerta de la Punta, verificándose el acto en el mismo lugar ante el Gefe encargado del detall comisionado al efecto. Lo que de órdeu del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para su conocimiento.—Habana 3 de Febrero de 1852.—Antonio de la Encina,
Administración general de Correos de la Isla de Cnba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar á la Peuíusula el vapor correo Fernando e! Católico, se recibe en esta Administración geueral basta lastres de la tarde del dia 10 del próximo Febrero. Habana 30 de Enero de 1852.—Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 caja con 130 cortes de vestido bordados, 1 id. id. con 22 pzas. muselina; 1 id. con 26, 4 .1 »cenas pañuelos de algodón, 1 id. con 231 docenas id. id. id. Habana y Febrero 3 de 1852. —Adriaensens.
en representación de don Jaime Camp, apoderado de doña [«««-Del Horinedo y don Pedro Arnau, v después de h iberse dado lectura al escrito colocado á fijas ^5 y auto de 9 del corriente, la mayoría de los concurrentes acordó, no admitir la cesiou dn bienes por los fraudes que había cometido el deudor aseguran do la existeneía ds eré ditos, ya satisfechos y habiendo dispuesto de cantidades que á los primeros pertenecía «n usos distintos de los que se había comprometido suplicando al juzgado, se sirva dictar las providencias oportunas para 11 realix u;ion de todos los bienes, siendo esta última proposición admití la por todos los presentes á exepcion del Ldo. D. José Manuel «leArre-dondo,que votó porque los bienes quedasen en administración. Puesta á votación la designación del Síndico, obtuvo siete votos el caballero Ldo. don Federico Perez y Cnlzadílla, tres el Ldo. Lastres, y uno los Ldos. Arredondo y B «rbarrosa: don José Calvet expuso: que tenia que hacer rectificaciones y aclaraciones sobre su crédito,por ser mayor laountidad que le adeuda, de la que se ha puesto en la relación lo que practirá en el expediente de calificación, en donde hará ver también que mucha parte de dicho crédito, proviene de trabajo personal en la construcción y reparación de las lanchas: el representante del deudor común Dr. don Miguel de Céspedes dijo: que para graduar la mayoría de los votos, creia indispensable »e fijase individualmente cada uno de los votos calificando sus lejitimas representaciones: esperaba se admitiese la cesión de bienes en cumplimiento de las leyes y que en el curso del juicio se ventilasen las cuestiones que motivan la temararia oposición de algunos acreedores y que protestaba contra los perjuicios que pu-a esen ocasionarse con la demora, apelando al buen juicio del juzgado para que decida que no hay término hábiles para el concurso necesario por no existir las causas que lo producen: los acreedores y representantes que habían negado lu cesión de bienesyson: el Ldo. don Federico Perez y Calza«iilla, don José
Calvet, el Sr. Dr. don Antonio Pió de Carrion, don Juan Sen- del entrante Febrero de diez á doce de la mañana en la puerta
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitan Geueral de coufonnidad con el parecer de esta Comisión, se ha servido resolver á petición de D. Pedro Caballero, dueño de terrenos en e! lugar designado para el nuevo barrio de Concha, y como adición á Es proposiciones que para la fabricación de casas y dema9 edificios on el mismo, so mandaron observar en 5 de Enero próximo pasudo, que el plazo de seis meses que por el articulo 2» ° se señala para edificar, se entiendan que respecto í« los que prèviamente y desde luego abonen los51 pesos prevenidos enei artículo3° no se empezara á contar basta el die en que le calzada propio nombre llegue al paralelo de los terrenos del donde deba verificarse.
Lo que de órdeu deS. E. se hace saber al público para eu conocimiento. Habana 1. ° de Febrero de 1852.—Antonio de la Encina.
Sección de ártes y oficios,
En vista de que habiendo dado principio hoy la revista general de aprendices de artes y olidos comenzada en el ramo de tabaquería, no ha sido presentido el número suficiente en comparación á los que existen escriturados, considerándose por estt motivo que en los 7 dias restantes no podrán ser examinados si hay negligencia por parte de los maestros, se les advierte por disposición del Excmo. Sr. Presidente que no se le3 concederá ninguna prórroga y que transcurrido los dias prefijados se harán responsables á la pena que les impone el art. 17 del Reglamento del ramo.—Habana y Febrero 3 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.
Habiendo ocurrido á esta Secretaría D. Enrique Dueñas que por papeleta del tallerísta D. H. Upman se le espidió {libreta en 28 de Octubre próximo pasado bajo el núm. 3,039 manifestando habérsele extraviado esa libreta, ha dispuesto el Excmo* Sr. Presidente que se anuncie por medio de la Gaceta en 3 núm. consecutivos para que la persona que la nubiere hallado se sirva entregaría en esta oficina calle de Compóstela núm. 72 en conce pt o de que si pasado este término no fuere presentada ni se reclamare nada contra Dueñas se le proveerá de nueva libreta por duplicado..Habana 3 de Febrero de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.
En junta que celebró esta sáeccion en 30 de Enero quedó acordado convocar por medio de los periódicos á los artesanos que deseen hacerse cargo de la dirección de los talleres de platería y talabartería parala enseñanza de esos ramos en el general de aprendices en los términos que convengan con los señores don José Cintra y Delgado, don Antonio María Muñoz, á quienes deberán presentar sus proposiciones dentro ele 15 dias. Habana4 de Febrero de 1852.—J«»sé Valdes Fxiili, secretario
FAliTK JUDICIAL.
OEFATUR1 SUPERIOR DE POLICIA.
SECCION DE POLICIA.
Habiendo tenido por conveniente el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral prorogar diez dial mas el término señalado para la inscripción en la matricula de Comercio 6 Industria, que debió concluirse en 31 d« Enero último conforme lo dispuesto en 8 de Diciembre auterior, se anuncia al público á fin de que la. personas que uo hayan pasado á inscribirse puedan ocurrir á las Comisarias de policía de esta capital, Regla y Cusa-Blauca durante el término que queda expresado.
Habana 2 de Febrero de 1852—Fructuoso García Muñoz.
SALA CAPITULAR.
He órdeu de la comisión de rectificación de padrones, se previene á los prupirl irios cuyo, nombres figuran a continuación, que concurran deutru Ue tercero día. de diez á doce de la m iñaua, horas en que la Junta se baila reuuida, con objeto do aclarar ciertas dudas que han ofrecido lu» relacioues que tienen presentad»» de los censos ó imposiciones que Sufreu •US fiucas.
1). Autouio Sabino.—D. Antonio Pereira.—D. Autouio Casadas.—D. Auiouio Rentes-—D. Antonio H.rnaudezFiugo.—D. • Beleu Valdes y Gallo-—Sra. Condes* viuda Ue la Reuniuu.—D. ® Clara Perez de Sanche/.—1). Diego Real.—U. Domingo Leou Perez. —IV * Dolores Perez.—D, * Dolores Polo de Martínez—1). “ Eduarda Gelt de Moya.— D. Fraucisco Eiras.— D. Francisco Morales.—D. Felipe González. —D. F rancisco Domínguez.—D- Fraucisco de Torres. —D. Federico Jordán.—D. Fraucisco Aloy.—D. Fran-cUcoJavier Mendoza.—D. Fraucisco Serra y Pan-ebunté.—IV Francisco Rabasa.—D. Francisco García Gutiérrez.— 1). Hermenegildo de Iglesias.—D. ■ Isabel Gómez,—Ldo 1) Ignacio Vicente de Zayas.— D. Juau Bautista Vidal.—D. Joaquín de la Rúa—D. * Josefa Domínguez de Mestre.—D. - Josefa Perez.— D. J osé M. Madrigal.—D. • Josefa Tose ano.—D. * Josefa Cheuard de Calvo,—D. José M. de León.—D. Julián V Augel.—ü. José de Casulla.—D. José Al foosu v Navarro.—D. Juau Waugh.—D. Juan Ignacio Rendou. -l). José de los Reyes Morejoo.—D-Juau Bautista Toscauo.—D. José María Hurruiliuer. —D. José V\ala—IV Juan Cornelia.—D. José Ma. dusl Valdes. IV José Fresneda.—D. José Blaues— IV l.oreuio Perez de la Oliva.—D. Luis Esquive!.— D. Luía de íiañiga y Ruiz.—-D- % M. del Rosario Ri-coy.—D * M. de la Lux Valdes Pedroeo.—D. Manuel de Armas.—D. Miguel Morales Artacho.—D. Martin Perez de Amela.—D. Matute! Fernandez de
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec cion y j*pr unte don Félix Lancia á consecuencia de las diligencias promovidas por Mr. Jhon Cook para llevar á efecto e juicio de paz tenido con el doctor don Jo.-é Domingo Guerrero en cobro de 374 ps, de que se confesó deudor; se ha dispuesto que por medio de los periódicos de esta ciudad en tres números consecutivos se haga saber á dicho doctor, en razón de no haber podido indagar su paradero, que en el término dd dos dias los satisfaga con apercibimiento de embargo con mas las costas causadas.	3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, unte el Ldo. Ü. Miguel F. de Porto, en las diligencias formada» por fallecimiento de D. Dámaso Hernández, está dispuesto se hagu saber por este medio a lo-* escribanos públicos de esta ciudad a ue si unte ellos hubiere otorgado testamenro el citado Hernández, presenten testimonio de él al juzgado.	2
DE OFICIO.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del limo: Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo Larra-zubal, se manda hacer saber por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos á Da. Teresa Reboredo, hija de Da. Dolores González de la Barrera elija curador que la represente en el intestado de Da. Clara Jiménez que cursuen el juzgado militar de la ciudad de Matauzxs, exhibiendo la partida de su bautismo, intimándose igualmente a D. Antonio Abrala», marido de oua hija de la expuesta Ua. Dolores, que constituya apoderado qae también lo represente en dicho juicio piesentan-do en él la partida parroquiul de su matrimonio y la del bautismo de *>u consorte.	3—0
INSOLVENTES
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Bernardo del Juucu, á consecuencia del incidente al intestado de Da. María de Jesús Muñoz, formado para tratar «le lainsolven-cia de D. Marceliuo Aimsuteros, que por tre3 números de la Gaceta, se haga saber ul pú dico haberse declarado pobre á ' dicho Armeuteros,enauto «le 28 de Enero úliirno.	*—I
EDICTOS.
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y mi'ilar ór-tleft Ue ¿San Femando de primera clase, y de la Rea.' y militar de ¡San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción ¿fe* ror esta mi st-gu'uda carta de e«iicto, cito, llamo y emplazo al negro Juan Tomas Gómez, a fin de que en el término de 9 dias se presente en lu Circel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haberfugado de la expresada cárcel, seguro de que hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley. Que asilo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 26 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de sumerced.—Br. Ramón de Ortega.
tella, el procurador D. Miguel de Vargas Machuca, Andricain y hermano, don Antonio Tonceda por Portilla y corap. y el Ldo. don Miguel Barbarrosa, en representación de don Manuel López, opinaron que se declarasen los bienes en estado de concurso necesario con todas sus consecuencias, en virtud de que según las confesiones de la representación deudora importan masías deudas que los bienes cedidos, y estuvieron por la cesión de bienes con todos beneficios el L io. don José Manuel Arredondo,el Dr. don Fernando Saavedra, el Dr. don Juan de Dios Delgado, y el Ldo. don Joaquín Lastres, considerándola justa y legal. Todos los acreedores suplicaron al Sr. Auditor, se sirviese disponer el desembargo de los negros que existen en depósito á disposición del juzgado y su remisión á Matanzas, para que en unión délos demás esclavos y con las lanchas y demas úules pertenecientes á Torrado, sean tasados por don Manuel Presas y don José ReinatTolosa, sin perjuicio de la elección que haga el deudor: y que este acuerdo se anuncie en tres números de los periódicos de e9ta ciudad y Matanzas, para la intimación álos abreedures que no hm concurrido; adviniendo don José Calvet, que á mas de su representación obtiene el poder de don Juan López: con lo que se concluyó el acto que firmaron con S. S. de que doy fe. En este estado manistaroa los acreedores don Joaquín AnJricainy el Sr. Carrion, y don José Calvet y don Juan Sentellas, que protestan hacer U30 de las acciones criminales de que se consideran asisiidos contra el deudor común, por cuya reserva e3tá don Benito Fernandez.— Ramos.—Dr. Miguel de Céspedes.— Ür. José María Morrillas. —Ldo. Joaquín de Lastres v Ginarter.—Ldo. José Manuel de Arredondo—José Calvet.—Ldo. Miguel Barbarrosa.—Joaquín de Andricain.—Dr. Juan de Dios de Delgado.—Antonio Ton e-da.—Ldo- Federico Perez Calzadilla.—Dr. Antonio Pió de Gar-rion.—Juan Sentellas.—Dr. Fernando Saavedra.—Ambrosio Valerio.—Miguel de Vargas Machuca.—José de Matos.—Ramón González —Arcadi > Lamas.—Plácido Borrego.—Habana y Enero 27 de 1852 Vistos: hágase saber ántes de nada á ios que se han presentado en la junta q ue tuvo lugar en 24 del corriente cuya acta precede en nombre de acreedores de don Manuel Torrado acrediten competentemente en autos su personería dentro del término de quinto dia apercibí lo en caso contrarío de lo que haya lugar. Hágase saber en persona ó por boleta y para tquellos acreedores cuya habitación se ignore por medio del Diario de la Marina y Gaceta Oficial de Gobierno y Aurora de Matanzas lo acordado por los concurrentes á dicha junta, para que usen de su derecho en el término de 5 dius contados desde el último anuncio, previniéndose al caballero Ayudante de Matanzas, cuide Je remitir sin pérdida de tiempo certificación de las convocatorias sin perjuicio de lo dispuesto, se admito cuanto ha lugar en derocho la ctísion de bienes hecha por el citado 1). Manuel Torrado, contra quien se librará la correspondiente orden de prisión cometida al mismo caballeroAyun-dante haciéndose saber á los que en la junta se han opuesto á que disfrute de las ventajas de ese beneficio y se reservaron el uso de las acciones criminales nombren dentro de tercero día al que ha de llevar la voz como representante común de dicha oposición, para la que se firmará cuadsrno aparte con testimonio de la nómina Je los créditos pasivos de fojas 58 estado de bienes de los 16 escritos de la 83 acta que precede y este auto, »ipercibiuo que de no quedar ds acuerdo en la designación prevenida procederá el j «zgado al nombra (liento de oficio. Suspéndase el curso de la ejecución promovida por don Benito Fer-naailez contra dicho Torrado, en cuyo cuaderno se pondrá testimonio de ¿ste&uto, liquidándose las costas causadas para abonarse en su oportunidad y fecho todo transcurrido ios términos con las certificaciones relativas «láse cuenta.—De Botillos.—Ramos.—Plácido Borrego. Habana Enero 31 de 1852 —Plácido Borrego.	A—2
El tír. alcalde mayor segundo, ha dispuesto que con el fi i deque llegue á noticia de los acreedores de «loa Aiej indro Martínez, se inserten en tres númer s ie la G ícenlos autos dicta-tíos en los del concurso de dicho ¡Martínez q ie á la letra dicen:—„Habana y Enero 28 ile 1852.—Vistos: cúmplase el aut*» de 8«ie Octubre del año próximo pasado, fo¡ u ;¿JD vu-.lta.— Zambrana.—Br. Bernardo del Junco,”— ,,H ibanu Octubre 8 de 1851.—Con los autos y vistos: teniendo en consi ieracion I«» dispuesto y consentido en providencias «le 6 »le Diciembre del año próximo pasudo fojas lOdvuelti, de 2J de Febrero, 1. ° de Marzo y 20 de Mayo, 17 de Junio del presente al reversó de lu 124, 13Í, 141 y 153, y no h ib.en lo cumplí lo el deudor «loa Alejandro Martínez el precepto que se le impuso en la referi.la providencia, se hice desda luego efectivo «1 tije-cibimiento que contiene el de2 de Junio, f«»jas 14J, declarándose terminadas estas diligencias y á las partís eu capacita! le ejercitar libremente sus derechos de la minera y en lafonná leg il qu*. vieren convenirles: pásem el expediente al tasador d-j costas pura qu«-liquídelas caúsalas y por su imparte requ órase oportunamente ñ la representación deudora, archivándose en seguí la la actuación. Y á fin de que se cumpla la inserción libro la presente. Habana y Enero 3i de 1852.—13r. Bernardo del Jun *n.
A—3
DE OFICIO
El Sr. Teniente «le Gobernador de esta ciudad, ha dispuesto se publique eldictámen y «lecreto que dice— ir. Teniente de Gobernador— D. Domingo Orla, y t>. áecunJmo Torres vecino del caserío de jNuzureno, est m convictos y confesos com > jugadores al prohibido de loe caracoles según lo comprueban las diligencias instruidas por el Teniente Pedáneo de aqu l partido mediante lo cual soy de sentir qae se les «leclare comprendidos en la Real Pragmática de la materia, imponiéndoles la multa de cincuenta ducados ó diez dias de prisión en su defecto; que sus nombres se inscriba en el libro que se lleva con tal objeto; que se publique este dlctaunn, y «lecreto que le recayere si fuere conforme; y finalmente que .se intime a los referidos O tay Torres por medio del pedáneo de sus domicilios acrediten dentro de ocho dias perentoriosocupacmn útil apercibidos de que se les juzgará como vagos: tal es mi opinión salvo &c. Sta. María del Rosario. Enero 28 de 1825.—Pedro Andel Rosario Enero 28 de 1852.—
E 3-0
D. Vicente de la Torre de Trassierrn, Alcalde mayor cuarto ionio Becerra.—áta. María de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. «frc.	Conformey cúmplace.—Ayuso.—José Miguel Barroso Y para
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente, áta. don José Mana Mellado,celador primero del pu blo de Regla, María uel Rosario Eaero 29 de 1852.—José Miguel Barroso, v al salvaguardia don Santos ¿alazar, para que en el término ¡	A 3—O
de 9 dias contados desde la lecha se presente en la cárcel públi- A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de San ca deesta capital á descargarse de la culpa que les resulta en j Cristóbal, consecuente á las diligencias formadas po-* la apre-la causa criminal que se les sigue al primero por estaf a y alza-1 hensiou de «ju juego del prohibido del monte que sorprendió el miento y al segundo por haber abandonado su desiino, seguros capitán iuteriae «ie los Palacios ü. K*m >n A Ivnrez, está mando
de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, de
declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peuas de la conformidad á lo solicitado por dicho Sr. Teniente Gobernador ley. Que asi lo tengo mandado por decreto de esta fecha, ““ referida causa. Habana v Enero 24 de 1852.— Trasríerra.
mandado de S. Sría.—Gabriel Ue Saljnas. Es copia para s	___
blicacion en la Gaceta oficial. Habana y Enero 27 de 1852.— j próximo pasado sorprendió el capitán interino de los Palacios Gabriel de Salinas.	E 3—0	D. Ramón Alvarez, un juego prohibido de monte, en las muni-
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Te- gUas del potrero el Desprecio” en dicho partido, y encontró en mente de Gobernador Político y Militar de esta villa y su dicho lugai^pa baraja con treinta y nueve cartas, de la cual jurisdicción por *S. M- etc. etc.	, f¡iltaelc¡nJ3ll«espadas,undobloncolombiano,8¡etepe8eta9se-
Por esta mi I. *■ carta da edicto, cito, llamo y emplazo a D. V1i|anas y ua real de U misma clase, constando asimismo da Manuel de Rueda y I). Pedro de Armas, para que en el término eua8qUe jugaban D. Rafael Valdes, D* Francisco Carrera, D. de 9 dias se presenten en la cárcel pública deesta villa á des- joaé ¿mustia (á) el Montañés, pardos Joaquín Norlev y Pedro cargarse de la culpa que le resulta en la eausa criminal ®egui-	y ei negro libre José Regla Herrera y que no lo hacia D.
da por la fuga qut hicieron de la cárcel pública de esta rula, jgDac¡0 González CarbajaU—Procede, pues que con arreglo á
A conaecumic a de la testameineria concursada «le D. Fran-1	^.a * urrd F^eicrra y por unte I). Gabríel de Salimis, se
ha ui8puestoconsecueute a onc «» del ar. i emente Gobernador de Pinar d»l Rio, libt,yteken los criminales formados por el disparo de cuatro tiros aflea pitan «le coiidolacion del 8ur y ea ron ia se convoquen por este órden á D. Jaime Paitagns y D. Antonio Cabrera, para «jue se presenten en e*te juzgado por conducto del actuario con el fi i de que ratifiquen l»s decíala-ciones «jue dieron en Jichi causa.	O 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante I). Eugenio Póutou, á coimecu-neia de uu oficio del Sr. Teniente Gobernador «leí M «ríe!, a consecuencia de l««8 uu-tns seguid«»-« por Mari t B tli>ta de l<>8 i»o!ortíá Pu, contra I). Francisco Rodríguez B »lista, Sobre uliiut-nto. »e hi dispuesto c invocar por tres números do la G «¡ría á D. Audres Morejun; á fin de que comparezca á user uotificado en la escribanía del actuario.	C 3-0
Pordecreto del Sr. Alcalde mavor segundo y por unte D, Eugenio Pouton, en el exhorto librado por ¡a Tenencia «le Gq. biernu del Bejucal,en los autos firmados por ei fallecimiento intestado de I). M guel García, se ha dispuesto se haga saber á Da. Paula García cuyo paradero se ignora, comparezca por si ó por su poder eou los oportun »a com,» o »untes en aquella ciudad á deducir eu aquelju»cio el derecho que le asista.
C 3—0
Por disnosiciou del Sr, alcalde mayor cuarto don Vicente de U Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, consecuente á oficio «leí Sr. alca de ord«n trio de segunda ele^. cion de la ciit lad d-d Bejueal, se ha d»8p test» se convoque por este órdén a d«in Julián Quijano, p ira q ue se presente en el juzgado por conducto «leí acruario á evacuar una cita que !e resulta en la causa criminal formada pur la herida inferida á Ds Manuel Márquez.	C 3—0
En los criminales seguidos para averiguar ia desaparición «le dos bestias, una «ie I). José Vutunes y la otra de don Antonio Nuñez, se ha dispuesto por el Sr. alcalde tn tyor segundo, y por ante don Eugenio Pouton. se convoque á las personas que puedan dar noticia de quienes fueron los «jue en la noche dM ds Noviembre último as litaron la estancia de don José Antunes y robaron una >egua dorada clara, pequeñ i, sin hierro, de 3 á 4 añtjs, de paso y m irch i; cola larga, crin tusada, y coa uo chi-choncito mas otras de lacruz; y también un caballo dorado rosillo, como de 6 cuartas, de G a 7 añ >s, sin hierro, castrado, con un oyo cerca de la cruz como de herida, calza io de las patas traceras y con un lucero redondo en la frente; para que al terce ro dia después del último anuncio «e presenten en ei jazga«!o á ministrar sus respectivas declaraciones.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mavor segundo don Antonio Zambrana, por ante don Francisco Valerio, en los autos criminales firmados para averiguar el autor ó autores de la muerte inferida á don José Montoto, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen k las personas que puedun dar razón de aquella ocurrencia, para qae dentro de tres días comparezcan en el juzgado de d. Señoría á verificarlo.	C 2—O
A consecuencia de la sumaria formada por haberse encontrado ahoga Jo en el in »r el 23 del actual com » á las 5$ de la tarde, cercade la playa del Norte, barrio de San Lázaro y frente á la’ boca-calle de la de la Perseverancia, á u«i negro nombrado Canuto lucumí, esclavo déla sociedad de carretones titulada Especulación; se ha dispuesto por el dr. alcalde mayor segundo interino don Antonio Z unbr ma. y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres 'turnaros de la G iceta se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriese dicho hecho, á fin «le que dentro de tercero di t después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto le la escríbala ádeclurar.	C *—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-ra, alcalde mayor cuarto, y por ante don José M iría «le Entral-g«j, en la sumaria formad i para averiguar quienes fueron los cuatro negros que entra i 1 y 12 del dia21 de Enero últitn >, asaltaron é hirieron á «Ion Sebastian de la Cruz en su casa calle de la Lamparilla n. 47, we manda convocar por tres números de U Gaceta oficial álus persona.*} que puedan dar razón del hecho «;ue se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones. C *—O Por disposición del Sr. Teni nte Gobernador político y militar de la villa «le Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante don Miguel Palmero y don Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. don Joaquín 1 .escaño; 4 consecuencia de las diligencias formadas por muerte de la morena María de Regla Hernández, se ha declarado intestado su fallecimiento, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederl3, mandando se les convoque por tres números de la Gaceta, para que dentro de 5.° dia comparezcan á deducir el que les asista.	C * —O
cisco Javier de Leiha,se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mavor segundo interino deesta ciudad D. Antonio Z un bruna á instancia del Excmo. Sr. Sindico y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia diez del corriente á las once «le su mañana se c-úebra «m i ¡u it« q ia ten Irá efecto en el juzgado, situado en la calzada de GTtleano casi núm. 115, y que «o cite á iodos los interesados en persona, por boleta y en tres números consecutivos d- la Gaceta Oficial á fia deque concurran á ella recomendándoseles se verifiquen ilevaudo competsntemenre le-gitim «das sus representaciones.	|R—3
I*or diripojiciüu «Irtl Sr. alcalde mayor 5.° don Juan Pedro «le Espinosa y Cutillus. v parante «ion Joaquín Trnjillo, en lus diligencias que h i promovido don Jo.-é María H«»rruitinel para acreditar la necesidad de la venta de una cusa de la propiedad de sus menores hijos, ub'cadaen la calle de Neptuno al número 38, de inam.iostería, az«»tea y tejas, está mandado se pub i-que en tres nmmros de la Gaceta la proposición que se le ha hecho á.la referida casa, por la cual h »n ofrecido 1500$ de contado ceconocien«lo ademas la imposición de 383$ 4 rs. que carga el terreno á favor de la Reai Haciend <; para que ei que quiera mejorarla ocurra á verificarlo ante ei actuario dentro de segundo dia dsspues de* último anuncio.	R —
Pordi-p »sic'On del Excmo. c3r. Capitán general, con consulta delluiuo. tír. auditor de guerra, v por ante 1). Lorenzo de LarraZábal, se it.nnda proceder el dia 7 del presente raes, al remate de una estancia ubicada en el partido de Arroyo-Naranjo, compuesta de d«»8 caballerías «le tierra, con aus fibricus y labranza*, etc., retasa la eu 4 *84$ 6 rs., que quedó por bienes de don Fraucisco Gil Marrero, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la auditoria «le guerra, calle de áan Ignaci«», poi-tales de la plaza de Cristina á las once de su mañana; Lo que se anuncia al público en tres números de la Gaceta oficial, puraque el que quiera hacer postura ocurra al lugar señ «lado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—°
UE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor í.e don Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, 4 consecuencia «ie la testara rutaría de Josefa Salgado, se ha mandado anunciar al público la proposición que se ha hecho á doa casa* y es la siguiente: —Dan los dos tercios de su tasación y 10$ mas, porel directo dominio de dos casas de mam postería, tablas y tejas, situadas en la calzada del Cerro, frente 4 la quinta del Éxctno. Sr. Conda de Santovenia, tasadas en 1660$ 2| rs. Lo que se publica para general conocimiento y de que si hay quien quiera m-yorar esa proposición se presente 4 hacerlo en la escrib mía-Aitvrtiendo que el dia 5 del actuales el señalado puraque se verifique el remate en el mejor postor.
R 2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra v por ante D. Rufino Pachaco, en el intestado de I). Buenaventura Betancourt, está señalado el dia doce
del juzgado para el remate de un solar y una posesión de m ide-r i y tejas pert-meciente á los bienes deleitado Betancourt, situado en ¡a Calle de las Animas entre la Calzada de Belascoain y calle de Gervacio el cual consta de 23$ varas de frente y 33 varas de fatulo y de igual frente de fondo que de frente, tasado en 1102$ 6 rs. para que el quiera hacer postura comparezca el día hora y lugar designados, ó ántes á la escribanía á instruí rae y que por medio de la Gaceta, se notifique á todos los acieedo-res del citado Betancourt puraque como interesados pueden buscar licitado res que hagan buenas p oporciones. Cuyos acree-«lore « lo son: don Manuel Castellanos, don Ramón Guillot, don Juan Oubiña; don Ramón Ituarte, don Antonio Arcit.i, don Francisco Zopero, don Gregorio S »lis, «ion José Alvarez, don Francisco Borga, don Jo»ó Brágimo Heredia,don Pedro Ramos don N. Montes, don Francisco Elosua y don ..ntonio Valv^rde.
R 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con cónsul tadel limo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo Larrazábal, se rematad dia 9 del corriente de 11 á 1 de la lardo en la Audiroriu de Guerra, la negra María de las Nieves, criolla «le 50 años de edad, cocinera de un ordinario, tasada en 200$. El que quiera hacer postura ocurra al tugar y diu asignado ó ante á la escribanía de guerra á instruirse.
R *—O
Por disposición delSr. Teniente Gobernador da la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos del concurso de 1). Francisco de la Madrid, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 6 del presente mes y dos mas hábiles si fuere» necesarios, para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en lac .He de Cadenasde aquella villa, valorisa-da en 6i53$ 2 rs., con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen del precio de la tasación; á fiado que el que quiera hacer D03tura ocurra el dia señalado. R *—O
CONVOCATORIAS
Por decreto del Sr. Alcalde mayor según lo, á instancia de don Antonio Rodríguez Salgado, se ha mandado convocar á l >s interesados en I03 entreiichos que siguen, para que ocurran a exponer lo que se les ofrezca dentro de según lo dia después d8l último anuncio.
Por decreto del Sr. alcalde de segundo voto, intimado en l.° de Marzo de 825, por don José Lorenzo Rodríguez, en la causa seguida contra d-m Antonio Rodríguez por heridas, se mandó anotar entredicho á sus biones.
Por decreto del Sr. 'Teniente Gobernador segundo, intimado «n 8 de Julio de 830, en autos seguidos ante don Feiipe Alvarez por don Bernardo G arcía Fernandez contra don Antonio Rodríguez en cobro depeso3, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de este.
Por decreto del Sr. Regidor decano de San Antonio, intimado en 25 de Setifjnbre de 832, en la causa seguida por envenenamiento «le don Ambrosio González, se mandó anotar entredicho i los bienes de «Ion Amonio Rodríguez.
Por decreto d el Exono. Sr. G ib amador político, notificado en 12 de Diciembre di 832, por don Pedro Vi lal Rodríguez en testamentaria de Da. Manuela Perez Guziam, se mauJó anotar entredicho á don Antonio Ro ing.iez.
Por decreto «lei Sr. ale il«l i or Im trio l.° notifi a.ad) en 9 d-t Agosto de 824, en la test imantarí i de don M túnel Díaz del Quintana!, ame Pouton, se mandó anotar entredicho á don Antonio Muría Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. G »Serna lor político, intimido en 17 de Enero «T*835. por don Fóbx Lincie. eu 1« cauta seguid á l>. Antonio Rolriguez por hurto, se mandó anotar entredicho a sus bienes.
Por decreto «leí Excm > Sr. Com ind inte general, intimado en 18 de Julioda 810 eu antn q ie sigue don Antonio Rodríguez contra d<>ñ i M iría «leí Cannm Guz mu sobre pesos, se anotó entrad eho á los bienes del cita lo Ro Iri juez.
Por drt«:reto del Sr. ule ible -eguu l» íotific id » en 20 «le A-gosti» di 810, p >r »i m Francisco V iierio eu la testan! ni tari a de Ion Fernando T ideo G mz ilez y eua lanío «le insolvencia, se motan entredicho á vanos individuos entre ellos á don Antonio Rodríguez.	\
P«»r decreto del Sr. alcalde ordinario segundo notificado en U de Octubre de 81 , por don Franrisco Vibrio, en la testamentaría de «Ion Td leo G.inz ilez, se m m ló anotar entredicho a varios individuos, enrre ellos a don Autono Rodríguez.
Por «leer-to del Exera ». Sr. aloald? ooli uno l.® notifion-lo en 20 de Febrero dedil, por don Mita» Q tintero, en autos que «ton Autouio VleidiZ sigue contra U >n Vutonio Rodríguez encobro «le pedose m m ió auatir entredicho 4 los bienes de Rodríguez.
Per decre o «leí Ex :m >. Sr. Cipitia general, intim ido en 14 «le Dicie ubre le SU, p »r l m L >reu¿ » de L irrazábil, en la testamentaría el Su »lamenta d »u Pe Iro Alviroz y cuidara«» le insolvencia,se uia.i ió aiioure.itrediclio a don Antonio Rj-driguez.
Por «lecreto del Sr. Alcalde l.® de S in Antonio, intimado en 26 «le Marzo de 843, por d«»u José Jonquin Leal, eu autos seguidos por «Ion J«»só María Franco contn Da. Josefa Díaz eu cobro de pesos, ee m mdó anotar entredicho á los «úenes de ésta y de su cousorte «loñ i Antonia Rodríguez.
Por decreto tal Sr. Teniente Gonern ador 1. ° ¡nti«na«lo e» 9 de Marzo «le 813. p.»r .1 iu Antonio R -gucyra ea autos seguidos por don Pedro José Vega contra don Antonio Rodríguez » cuaderno de insolveucii, se man ló anot-r en.redicho al citado Rodríguez. Y par.i su cum »lim a.it» libro la presante. Hib i-auy Enero 27 da 1352 —áugenio Pouton.	C —3
GACETA DE LA HABANA.
Juóyes 5 áe Febrero.
De nuestro Boleiin de ayer tarde
Del Pelayo del 28 del corriente tomamos lo que
sigue:
ESTADOS-UNIDOS.
Sueva-Orleans 2$ de Enero. [POR TELEGRAFO ELECTRICO.)
Noticias recientes de Europa traídas por ¡l vapor Am'erica.
El lúnes recibimos el sijuiente parte telegráfico:
“El vapor inglés America, procedente de Liverpool cou fechas hasta el 10 del actual, y de París hasta el 8, entró el domingo en el puerto de Halifax-Las noticias que trae ds mas interés son las siguientes:
FRANCIA.
A la salida del Amírica, París y el resto de la Francia gozaban de la in iyor tranquilidad : sin embargo, se ddcia que en algunos departamentos se no* taha algún descontento.
Un gran conflicto ha tenido lugar entre el marques de Normamhy, el embajador ingles y el presidente Luis N ipoleoo. Parece que Luis Napoleón había reclamado cou la mayor urgencia del gobierno belga la extradición de los refugiados políticos, y ol ministro lugles se ha opuesto h semejante pretensión del principe Luis N ip íleon y hi dado & entender que si persiste en su violenta reclamación, pediría sus pa* suportes para volverse A Inglaterra.
La promulgación do la Constitución arreglada por Lu's Napoleón h i sido dif.-rula para diez dias después.
INGLATERRA.
A últimas fechas se creía que la disolución del ministerio inglés era inevitable; por la complicacioo de los asuntos que estaban pendientes. Habíanse entablado v»nas negociaciones con el objeto de dar mayor fuera i á la iiidaencia del clero; pero también se decía que ellas ‘habían tenido un mal resultado.
tíl teniente Pninm habia -aoandonado el proyecto de arm ir otra oxpedicion para ir eu busca de sir Job11 Frauk iu.
MERCADOS.
Los algodones desdo la sarilla del Artic había0 tenido alguna sabda; paro á las últimas fachas el Pr0' cío bahía bajado de i de penique. En la semana a0 vendieron 48.0;)3 de i as cuales 5. OO'J parí export.r a Coutiueute y 4 030 compra las por los especulador»»-
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición ú S. M.
Señora: En ¡a precisión de tener que abrir ®n
Per disposición del juíspidc <sír ul de bienes de difuntos, ante el Ldo. I». Miguel F. de Portf a n el intestado de don Manuel Flores Beruiz,esta dispuesto se convoquen por la Gaceta! oficial en tres números consecutivos 4 don Fluvio del Castillo y í dun José del iniainu apellido, para que comparezcan en la escribanía de Caaiura áevacuar uua diligencia que les concierne. ¡
C—J
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, 4 conse-j cuenciadel incidente al concurso de Du. Antonia tíemirez de
Esteuoz, formado parala calificación y graduación de los eré	, ->	,iB	RnBPn ,¡n	-„„ñtñáVÁannetiva. A	l°*
dúos; esta mandado seden uuevameule 4 todos los aereado-	>	Us	e-l,el01tl?	«»3- ¡°8 cuentas respectivas a
re» para o.r semencia. Habana y Enero z~ de lS5¿.-Pedro Vi- presupuastos de mgresasos y g-astos que han dé r»*' dal Rodríguez-—Br. I>-Juan de Dios Pastoriza. C—i en dicho año, conforme a las disposiciones de lo Ha dispuestos el Sr. Alcalde mayor 5.» y 4 instancias de de administración v contabilidad de la Hacienda rüj 0. Manuel Rodríguez Aneses ss convoque por tres números de	, ,•	.	2ü . F	.	mu) r )„ imposibilida"
! Gaceta Ofi: al a la. personas 4cuyo favor se nrmtaron los	t'"cia Ue	iyJ <l0 r el,rero	Ue	ItS.íU, y en la IIBposio.
de hicerlo ya por los que debieron estar previan»0“;
. Capitán General que le intimó aprobados por las Cortes, se halla el Gobierno oblig8“0 I de AgosiodeStOaconsecuen- á pr0pouer á V.JV1. la ejecuciou de los que cou feotl3 cia del incidente a los autos seguidos por i). Antonio itodri- ,r» , y	\	‘	de Ia*
guez Rubí sobre despojo de uní casa se tnanjó poner entre«!»- ^ Jmno ultimo SüuaetiO a la deliberado cho á los bienes de D. Manuel Rodríguez por su insolvencia. mismas, si bien coa las modificaciones que en el ^
2.® Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político ante groso se aprobaron respecto de atollaos de ellos» c° D. Andrés Piineutelen -ó de Noviembre de 842 se mandó anotar |as que reapecto do otros estaban también aprobada* entredicho á los bienes de D. Manuel Roln^uez ea los auto3	• •	„	» ra-*»aiiD0e8'
criminales seguidos para averiguar los autores del robo de u-,en 1&9 secciones de la comisio i general de p» P na» gallina» finas hecho en el potrero del dr. D. Francisco Ja- tos, y aun por la coinisiou misóla, al guspeuder .
sesiones de la presente legislatura, y con lasque hn
Tier Pejroso.