r
GACETA
LA HAKAM.
N dm. 143.
PSBIOæiIGO 0VI6IA& ill 638111S0
Sábado 19 de Junio d« 1852—Santos Gervasio y Protasio, y Santa Juliana d« Falconar!—Circular end Santo Angel-.
Pág. 1*
seaiÉ^üi¡a2£=s
PASTE OFICIAL.
por sus reglamentos ó estatutos, seles invite á que 'Joí'® María de Lazttseguu I
Os personería que presentó Zúñiga esta ma. adoqu; por tres números consecutivos de! de con los acreedores abonar en su caso las costas procesales.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA OE CORA.
Secretaría Política
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto que se cite por la Gaceta al Bachiller D. ¡Via-ouel de Tngle para que se presente en esta Secretada donde le será entrenado uu documento que le pertenece. Habana 18 de Junio do 1852.—Mart.n Galiano.
eieizan su celo para que teosa su mas prouto despacho 1« Francisco Kanlii y H. Juan Cántelles per si: l». Julián Hcr- a Gaceta, se anunc.e al público haberse nombrado al Ldo. | hacerse pago de la parte que por rason de gananciales le cor
■	-	.	j* . .	r	. r j iiuihJez C tmpos como peí soaero de! Sr. i>* Luis Lo;>ez Viliavi ’	-	-*	" *	•
contribuyendo á este servicio en la parto que les per-lwnoi0iM,ahel aov'irac..ino representante d, teuece: resolviendo igualmente se publique este acuer-jHcrout.de'. Rodriguen: t) ~ do eu tres números de la Gaceta oficial de esta capital, de f).03 María del C irmcn
para inteligencia de las personas á quienes com •,,	.	. . . . .	. .. _
.	r	*	José Muría de la Fuente en representación de los óres. öetiem
premia.	|y hermano. Y desmies de haberse dado lectura al escrito dé fojis
Y ea SU CumpUmieuto se mauda iosertar por dis— i OI quedaron adinitidts lae proposiciones del deudor común con
i). Andrés Ma. vi eireles ¿tensor do lo* h rederos, para eme, responde, y asegurar eu ñuca idónea »1 l.aber de loa menores l). Sebastian ! |Q3 represente, sin imua'*“»" •*«««« A\ -Un intA«t*d.. ¿na para enterarlos en uno de los 3 caaoa de la ley, satisfaciéndoles
Uaeioii alguna en di ;ho intestado ¿U3 para enterarlos en uno de los 3 caaos de la ley, aatisfac iém acias, ycon .ida* las flealtades en de- ¡intertanto un 5p § anual á loaque ««»can de su abrigo
■ J	I ona o I imantna V a tm Hu o no ni mío n r ■ >rw tnsulrni' In nrnm
para
F* ,	,.	, ,	.1 ‘ar/uivcvuru, o>u .Iiii'-o
-rnaudui S.-chki en «preseuiamon ,illei leni¡las d enile(lcw u„	..	,	.	. .	.	.	.	- -
iUiirques l).h r»ucáSco E.nilio tyurre hi ece,ario, y ¡as espaciales ;e traníar y percibo: que- bus alimentos. Y a fia de que el que qi Lramejorar lupropuesu . como apoderado de 1». L-ouar.io lieluchum, y el procura lor l>. dínd au onz3d0i\ mismP nf,mp0 p„a cobrar todas las rentis!íe.chaJocurra á,vfr.‘,h?arlü P°r ®0“!luc*0 d8' I'ctl,ar,° den,roJe
y her,o.-no. Y desnuca de hube,se dado lee tu irai escrito de foj ts	<I“aj23 eotfeapondaconjjbrs^fi-anc^y gene- Por auto de IL del corriente del Excmo. ór. Comandante
Iti „.«.la».«	la. „.„„Aal».,, .A.'altfl .Ln.liiF n...n..n	i™ MiO'l	'	"
a cu bu cuuiii'iiuicuiu ao luauurt luoMi itir uní uiB" i oí quedaron aamiiiu ts ías proposicioaesuei neniar común con	^	»	, ,	, ,,	ut
posición del Sr. Presidente del mismo. H.baoa y Ju- i I«* explicaciones que á continuación se h irán, reservándose i Pars «n° i otro obi*‘°. cun aperetb.miento de la doble naga a„
nio 16 de 185i —Leandro García u Gragitena.	80,0Franciscofi n ho Vvusé so vo-o por ao haber recibido !	PnIpTns	*
■'	6	; aun instrucciones de su constituyente y ser e necesario por lo	¿ilii.Ul.U3i	de
El Excmo. S acuerdo con el Excmo. Ór
“¡5 días después del último anuncio.'	R —3
■ 'c j	• t •	A,* Por auto de 1L dei corriente del Exei
n.stracion; afi i de qu» s	: General de la Marina de este apostadero coa la consulta del Sr.
auditor dei mismo, v por ante f). Placido Borrego, en loa testa' «nentarios del Sr. Brigadier de la Real Armada don Francisco
_____________________________________________________ .	______________ i de Irigoyen; se h't dispuesto se publique por medio de la Gaceta
^	i menos examinar el documento d^ adeudo. Centellas indicó qu Don Santiago Garrea, Cjronel graduado de caballería caba-	oficial las proposiciones que han hecho la Sra. viuda yelmo
En	el expediente formado para el exárnen de las |en consentimiento se enten lia siempre que resultara-unánime,!	II ero de la ór len militar de Sia Fernando, condecorado con ¡ñor heredero a los bienes que quedaron al fallecimiento de su
cuentas	de la mayordomía de	fabrica del Sagrario de j pues apareciendo opósiciun quedaría expedito su derecho desde \	otras variis cruces de distinción por acciones de guerra,	Sria., para que el que quiera mejorarlas dentro de 5. ° día des-
ia	Santa Iglesia Catedral de	esta ciudad do !a res- ;ei Jia para u^arJe co,n,) úitimu refaceioiitata, piocurandu queso;	Teniente gobernaior político y militar de esta vita y su ju•	pues del último anuncio se presenten por conducto de la eaciv
n ntf	4aI «iif *rrn ri p«fhpM í	i?' i | contenga el yeedor cóbátuuid • Cn la finca ^ su in-stancia. La re-, risdiccion p<>r S. M. &e.	! lanía. Se adjudica el menor heredero en pago de sus haberes
•	*'	^i_ ,á , M *j '10'l0tí^ Jes»18 neneotf' !jtr? ;enración de ia Sra. U. & Pctrouu MiflP^da (Jarciaaccedek	t*or est. mi tercera c tríade edicto, cito llamo y emplazo seis siervos en2800$ en que fueron tusados: cuatro mas que re-
serva do su der^ciio, s. !uu esplica el cha-jal moreno Pablo B ;tancourt es clavo de D. José Tomas Betan-¡ cibió el ¡ár. testador por cuenta de legitima materna de sus hi*
--	. . ; w. • .-V.. ...w .. w « V W V	M * «V MW . W ■ V. 7 ^ »* V.W ^ .V.VII. 11*01	i-» '
Comandante general de (,re de 1824, falló la Sala .contenciosa fie este tribu-¡doescrito,y eu el d^raciado ciso de qur itileciese antea de
s«r solventado su ciádiro ascendente á 3d.0Q0£ por su hija la
JVariua de eete A ostadero, se ha servido *ert»lar ei na| eu |a celebrada el. dia 14 de, corriente lo quel«—TJ*« • P ,	.	.	„ , ,	- ■ nl ,.
4 del próximo mes de Julio á Ias4 de eu tarde pura la S¡_11P.	fera. II. Narciaa García ili- B irberia nd|u I. .tana que tut del
* . , ’ . i.. „	u u -	^ l „ ,i _	. aigue.	. logemo titulado bar» Ju^é desde el ano de M40, y a consecuen-
ga|iJa uel vapor correo Hiberma qua na de conducir *fcConsi<lerando la sala que no han sido contesta-je a de la testamentaría del Sr. U. Florencio García pa ire legi-á la Península la co respoudencia publica y de oficio,1 (jos ]og reparoa de f (i v 7 por el Dr. D. Franci co U",ino de ella y consorte de la primera, es eu toluatad que la can-O dispouer ee anuncie en la Gaceta oficial para cono- «.„„„ip „ dHm..a hererlem.: del rMnnnuahir 11 Rafael itiJui1 1ue quedase reatando su citada hija ¡ or rar.011 do ia refo-
’£!Z"OaíLaobl'“- 18 * J“““ 1 ,85S-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bieo autorizar á 11. Joaquín Soler para que du-raule la ausencia del Cóueul de Méjico D. Buenaventura Vivó, ejerza eu este puerto las funciones de Agente comercial de dicha república. Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para los efectos convenientes.
Habana 16 de Junio de 1852.—Martin Galiano.
a Ordenanza.
‘•Que formado el pliego de censura de calificación y liquidación con arreglo al artículo 42 de la misma ordenanza, se dió conocimiento al Dr. Reusoly y lo contestó de fojas 20 á la 24.
“Que resultando un alcance de mil cuatrocientos catorce pesos dos y tres cuartos de real, á favpr de la fabrica y contra el responsable O. Rafael Rensoly, f. 25 vuelta, no ha sido posible realizar su cobro.
_	1 o 1 “La Sala falla, que quede la cuenta eu la mis-
Precedidas |as formalidades dispuestas en la Real ma, conforrae previeue el párrafo 2.= del artículo Cédula relat.va a inventos ariísttcos, ha dispues o el 44 de ,d ordenanza, hasta quesea .«integrado el atcan-Lxcmo. Sr. Gobernador Cap.tai. General exped.r la |cede los m¡l cuatrocientos^catorce pesos dos y tres correspondiente por diez anos á D. José Achard para,cnart08de	r io¡> herederoá responsable; pu-
asegurarle la propiedad de un aparato de su invención bl¡cándo8e en ,^Gaceta oficial según lo previene el para que las pers.auas dea una luz clara y no a pri- 0n 45 de mÍ3rn;l ordenanza, y procediendo al cobro ven en el punto en que se coloquen como a»«ede cou :C0I1furme previenen los art. 59 y siguientes de la ellas comunes; con la clausula de que esta gracia es y sa ordenanza, entiende sin perjuicio de tercero en el caso que este'
egitima materna, y cuya condición señalados para ello, con el apercibimiento que murca jluexije la Sra. II. * Petrona en descargo lie su conciencia por
pruebe ante los Tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el peticionario para conseguirla, disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público por la Gaceta oficial para su conocimiento. Habaua 15 de Junio de 1852.—■Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido imponer á cada uuo de los editores de los periódicos técnicos de medicina El Criterio y el Propagador Homeopático, y al impresor de los mismos, la multa de 200 ducados por haber infnogido el art. 26 del Real Decreto de 4 de Enero de 18.34 abusando de la licencia concedida en el misma para publicar sin previa censura producciones de igual naturaleza coa la inserción de artículos injuriosos y extraños á la facultad de medicina. Y á la vez ha dispuesto S. E que
Unanse á la cueuta los documentos que acompañó el Dr. Rensoly últimamente; y tome razón el Sr. Fiscal.—Perfecto Valdes Argfielles.—Manuol de Nes* tosa—SimoQ Hernández, secretario.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto eu el precitado art. 45 de la ordenanza, y fallo preinserto, pongo la presente con el visto bueno del Sr. Presidente para su publicación ea la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos.
Habana 15 de Junio de 1852.—Vo B°—P. V. Arguelles.—Leandro Garda y Gragitena.
el notable perjuicio que se ha ocasionado á sus (lemas hijos mucho mus si se atiende á que hace sobro 10 arios da la adjudicación siu haber recibido ei ninguno de los »'flus que han mediado ! Don Ignacio Seq’ieirao Caro dos reces caballero de la Rea
I___ I„ C__l.a„ ‘KQ	. J.t ..í.............. 1-	nr./Tj .z..	.	7 n J rt	V- í- ___..... /_____ ____-7___
E 3—0
ha9tala fecha las 350 cujas de azúcar mita:) y mitad que ee le i ofrecí ron pura sati>f.icer el insinuado crédito, y toja la demora que ademas ha de sufrir. Q. ied-> uord i lo t-iin uea quí se estimaran ciertos y legítimos los ere litos que mencione la relación de las 359 cajas de azúcar mitad y mitad que se le ofrecieron para satisfacer el insinuado crédito y toda la demora que ademas ha de sufrir.Quedó acordado también que se estimaran ciertos y legítimos los cié Idos que rn miñona la relación de fojas 67, y como han de cubrirse á prorrata bastara para poner término al juicio el auto de aprobación del presente convenio, y se acordó por último el nombramiento de síndico en el Ldo. L). Félix Govin,y de depositario eu ü. Juan Centelles que en sus casos procederán á la venta desús frutos con intervención del representante de los acreedores, y verificadas practicará los dividendos y entregas, asignándosele por este trabajo y comisión de
dichas multas se entreguen al hospital de S. Juan de Dios con aplicación á ropas pora loe en ferraos.
Habana 15 de Junio do 1852.—Martin Galiano.
------ --C- o—A-
Comisiaa Superior de Policía Urbana^
SECRETARIA.
Terminada la colocaciou del empedrado de ado-
D. Luía Navarro, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de fragata retirado. Intendente honorario de Provincia y Coutador de i primera clase de este tribunal.
Habiendo informado el Eniuistro encargado de ci-Itará D. Antonio Francisco Iglesia, apoderado del di-jfunto mayordomo de fibrica da San Juan de los ite-, medios düu Pablo González Mugica- no haber encontrado su morada ni quien le dé razón de su paradero, ¡cítese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al citado Iglesia, ó á sus herederos si hu-ibiese fallecido, para que se preseote en este tribunal 'eu horas de audiencia y en el término de nueve dias,
quines en la aeguad^ cuadra de la calle del Obispo, comprendida entre las de Villegas y Aguacate, queda abierta para el tránsito público y de cuarrages desde el ¡ din de mañana.
Lo que por disposición delSr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 18 de Junio 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
á evacuar un acto del servicio, de 1852.—-Luis Navarro.
Habana 15 de Junio
Idout8 de Piedad,
Conforme á !o prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado Í9 del actnal, seguirá abierta la almoneda, en este Establecimiento.
Habana 16 de Junio de 1852.—Odoardo.
Esta Comisión ha acordado que se saque á re-; ir l' .	.. .	.	,	,	,	...
,,	-ii * i„ j„i	,i„ Habiéndose solicitado el rescate délas alhajas
mate el herrage y curación del ganado del tren de ¡	_	, ocio - i on
u	° J	c	contenidas en el empeño núm. 8618 empeñadas en 2U
obras públicas, y que al electo se admitan en esta Se-1	,	r	r
'	. ‘ J *	.	¡íIa Atrniüfn rlñ 5 . mamtMfa mln-ao nnrn i nfpirflsailo« ft
cretaría de mi cargo las proposiciones que se presbB ten para verificarlo por un precio fijo hasta el lúnes próximo 21 del actual, en cuyo día reunida la Comisión se procederá á dicho remate en favor del que pre-seute mayores ventajas.
Habana 15 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Real Junta de Fomento
Debiendo terminar la actual contrata de la limpieza de este puerto, se ha acordado sacar á remata este servicio y el de remolques para la entrada y salida de buques por el término de cinco años. La comisión nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio próximo en la oficina de mi cargo desde las 11 de la mañana, para recibir proposiciones en pliego cerrado con arreglo á las condiciones que están de manifiesto desde estafadla en lamisma oficina, y publicaudo la mejor al toque de las 12, admitirá puj is verbales hasta las2 de la tarde en punto, en que cerrará el remate á favor de la mas ventajosa cotí reservado la aprobación de la Jauta, adviniéndose que pndrán hacerse proposiciones para dichos servicios juntos ó separados según conviniere. Habana 17 de Jumo de 18o-.— Carlos Benitez, secretario.
En la casa de depósito situada en el Cerro existen 97colonos.de Canarias de ambos sexosy de difereutes edades y oficios, que han llegado á este puerto en el bergantín español Amalia procedente del de Tenerife. Confirme á las reglas establecidas serán colocados con las personas que lo soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Sécretaría de la Corporación en dias y horas hábiles. Habana 15 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez.
En la casa de depósito de cimarrones sita en el Cerro existen 7 bueyes inútiles para las obras de la corporación. Los que quieran comprarlos podrán hacer sus proposiciones al Sr. Consiliario comisario de obras D. Nicolás López de la Torre, calzada.de Galiano n. ° 74. Habana 14 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez.
Esta corporación contrata por el término de dos afios la provisiou de los artículos de escritorio que necesitan eua dependencias, según la lista que se manifestará en la Secretaría de mi cargo. La comisión encargada de oir proposiciones so reunirá al efecto eu dicha oficinael 21 del corriente, y piévias pujas verbales, cerrará el remate á las 2 de la tarde eu puuto en favor del mejor postor coq reserva de la apro-bacion de la Junta. Habaua 11 de Junio de 1852.— Cárlos Benitez, secretario.
Tribunal superior territorial de cuentas de la Isla da Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
Impuesta la Sala de acuerdo de este Tribunal de las muchas cuentas del año de 1851 que faltaa por presentarse en el mismo, á pesar de los requerimientos que por conducto de losGefes respectivos se han hecho con arreglo á lo que se establees para la ordenau • za vigente del propio; acordó de conformidad con el Sr. Fiscal, en la celebrada el dia 14 último, se tenga entendido, para ulteririores disposiciones, que si al término del presente mes uofuesen presentadas por los reapoosables, se les iffipondrá la multa que como segundo medio de apremio, preceptúa la citada ley, se-guu la importancia de la cuenta, ó la falta ea qua sa incurra; y qns si aquellas hubiesen sido rendidas á autoridades 6 corporaciones intermedias, y de las cual«» penda su despacho por trámites establecido*
•“‘■'o“—“*"'	-o OO» •.«. v- i„
jde Agosto de 51, manifestándose por el interesado, el
extravío de la papeleta qua acredita el empeño de ellas,se pone en conocimiento del público, por si a!gu no se creyese con derecho á dichas alhajas, se presen te eu el perentorio término de quince días, contados desde la fecha de este anuucio; pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva, celebrada en 13 de Marzo de 46.
Habana 18 de Junio de 1852. — Odoardo.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.—Extracto de las Reales órdenes recibidas por la urca de S. M. Pinta. que por disposiciou del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se iusertan en el Diaiio oficial de la Marina.
Mandos.
Por Real órden de 6 de Abril último se le hacon-ferido el del Agostadero de Filipinas al Brigadier de la-Armada D. Ramón, Achaeq reemplanzo del Gefe de Escuadra. D. Manuel.Quesada, por haber cumplido el tiempo prefijado,
Pnr las de 28 del mismo ha sido nombrado comandante de la fiagata Esperanza el capitón de navio D. Guillermo Chacón, y para relevar á este en su actual desiiuo de canitau de este puerto el de igual cía se D. Mariano de Luna, que manila la referida fragata.
Condecoraciones.
Por Real orden de 22 de dicho raes ha concedido S. M. la Gran Cruz de Sao Hermanegildo al Gefe de Escuadra de la Armada D. Ignacio Fernandez Flores Por la de 12 de idern se le ha concedido la de caballero, de la misma órden al capitán de fragata de la Armada D. Patricio. Moa tojo.
Habana 17 de Junio de 1852.—Francisco P. Manjon.
Contaduría Gsueral da Rautas Miritlmas
Pura, el k2l del corriente ss han de re natar en el alm»cen de avería» 28 bar. de clavos. Habana y Junio 18 de 1852,—
ádriaensens.
José Felipe Zerpa. Ante mi: Manuel Zambrana. Cuyo acuerdo ha sido aprobado ñor el auto que á la (ètra dice: Habana y Mayo 17 de 1852,—Vistos: conio epresea1 ado por el Sr. don Miguel José de Barbería, se aprueba cuanto ba tugar en derecho el ocueidoque ha celebrado con sus acreedores' constante á fojas 8i vuelta quedando obligados los consencierítes en lás esperas sinpet-adiis á estar y pasar por su tenor. Se declara que el deudor común debe establecer la demanda de oposición á los diacencientes para que en su oportunidad puedau sercetnpren-didos ó escluidos del acuerdo, entendién lose con el carácter ds discenciéates los acreedores que expresamente hayan dado su voto negativo oque tengan promovidas diligencias judiciales contra el expresado Sr. Barbería, c moliéndose asimismo lo dispuesto en auto del 10 del corriente. Asesoría cuarenta reales. De Bastillo. ■*—Pei:t. Placido Borrego-	3
Habana 15 de 18o-2.—Hágase saber á Domingo Roig que en virtud de su rebeldía se.le ha condenado al pago de los 88$
4 rs, que adeuda á D. José B;>rges y cuya cantidad debe pagar dentro de tercero dia apercibido de lo que. nava lugir cuya intimación se le hará por medio de la Gaceta. Oficial—Busto»
2
Por auto de 9 del corriente de? Exorno. Cu miri l tri te Generai de la Marina de este apostadero con la consulta del Jár. auditor del mismo, y por unte l). Plácido Borrego, en los testamentarios del Sr. don Juan Francisco Rodríguez, se hi dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta la proposición que tiene hecha uuo de los herederos de adjudicarse un negro de los de ia dotación del ingenio San José y 8 caballerías de tierra de la misma finca en el linde o 4<Norte” en un cuerpo y sin perjudicar la buena figura de la totalidad del terreuo por el precio en que esta tasado aquel y e^tas; para que ios que quieran mejorarla acudan dentro de 5.3 después del último anuncio t verificarlo por conducto déla escribanía de mi cargo.
2
A consecuencia de la testamentann.de don Dionisio Rodríguez que cursa en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de la vilia de Güines, y por ante Ü. Pedro Plutarco Remé, está mandado en auto deestafocbn consultado norelSr. auditor ho-notario asesor titular D. Modesto Cacho JMegrete, se publiqud por 3 números consecutivos de la Gaceta el acuerdo celebrado por la viuda albacea, nerederos mayores, y curador de los menores hijos del citado Rodríguez, por el escrito de fojas 20, que es como sigue: primeramente q ic se habilite al curador de di * chos menores, para que pueda vender, escriturar y percibir el precio de uno de los siervos varón ó hc-rnbre, tasados á foj is 19 nombrados José de la Merced cHollo, avaluado en 50J pA3us, José Benigno id. en 200, Rufina id. en sesma en cien pesos, la parda Juana idem en 350 pesos, y la mulata Joaquina en 400, siempre que la venta sea por el precio de su ava.úo y á condición de dar cuenta co i los documentos calificativos do su iuver* síon, segunda: que seh.bilite al propio curador para q le pro ceda á otorgar la carta de libertad al negro José Benigim; y por último quede consignado el resto délos bienes a todos los heredero 4 de mancomún, consistente eri un sitio de 2 caballerías le tierra ubicado enei partido de S m Nicolás, tasado con sus fá »rie as, cercas, una aguada, mil pies de café y dem is siembras y un secadero pequeño en 1397 pesos, una yegn y una puerca vieja en 12 pesos, 20 arrobas de arroz en id-, una canoa chica, una mesa de cedro, un ar ido, un pilón, 2 calderos, diez taburetes de cuero, 2 catres y um cama de cuero en veinte y un pesos juyos bienes dejan en la adm nis trac ion del citado cura lor» Y ¡un e! fin deque se presente la persona que quiera niej »rur esta proposición, libro ia presente.	’	2
DE OFICIO
A consecuencia de oficio dirigido por el Sr, Teniente
court para que en el término de 9 descontados desde esta fecha j jos en la cantidad de 1350 pesos en que fueron justipreciados; se presente eu la cárcel pública, á descargarse de la culpa que i las prendas avaluadas en 3059 pesos 3 rs ; y siete siervo3 mas le resulta en los criminales que se !« siguen por heridas á D. ¡ por la cantidad «le 2150 pesoq en que también fueron tasados^ Mauricio Alfonso, segur o de que se le oirá y a ; ministrará jus- ¡los muebles en 664 pesos 2 rs.: los créditos activos ascendentes^ ticia y de lo contrario «5« declarará rebelde y contumaz y por á la suma de 20.379 pesos 6£ rs.; y siete siervos mas y la mi tad bastante /os estrados del Tribunal donde se le haran las notifi- ■ de otro por la suma de 4150 pesos en que fueron tasados; l576$ cacioacs que ocurrau. Qu i usi lo he dispuesto con la consulta qUe ea efectivo dejó el Sr. testador. Y por último se adjudica á de! Sr. Auditor honorar o áseeor Titular. Guiñes y Junio 10 j dicho menor una casa situada en la plazuela del Rey en Carta^ do 1852.—Gurrea. —Por mandado de su Sria.—Pedro Plutarco ¡ gena de Levante. La Sra. viuda se adjudica en pago de sus ha« Remé. Y para que tenga efecto dicha publicación libro á la beres la cantidad de 15.263 pesos 6 rs.. á cuyo pago hará res-presente. Guiñes Junio 16.de 1852.—Pedro Plutarco^Renté.	ponsable: un Quitrín en 400 pesos: 862peaos 4 rs. mitad de un
crédito perteneciente al Sr. tentador y trece siervos oon la mitad de otro en la cantidad de 5830 pesos en que fueron tasados: 380 pesos que entraron su un poder y 320 pesos 5^ rs. que ^lc CQ" tregaron eu efectivo.	.	^	~ ni-
A consecuencia de la testamentaria de D. Ramón Oliva ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ame el Br.
D Bernardo del Junco, que el dia 28 del corriente a ras once de la mañana en las puerias del Juzgado fe lleve á efecto el remate de un Tejar perteneciente á íos bienes de este juicio situado á la salida del pueblo de Re^la compuesto de catorce solares y tasado con SU3 máquinas fabricas útiles, animales y dem is anexidades en 15,217$ 3i rs. y que se anunci» al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta con el fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra k instruirse k la escribanía del actuario.	R "
A consecuencia de los autos promovidos por D. Gandido Zabirte, como cesionario de D. Francisco Medina y hermano contra Martin Casas en cobro de cuatrocientos doce pesos dos reales rad cado en el Tribunal dei Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Vill&teesiá mandado se don los pregones de la ley á una casa y una accesoria situadas en el Barrio de Chavez entre las calles de San Nicolao y Antón Moco y tasadas amlr-is en mil ciento setenta y nueve pesos do& reales. Laque se anuncia al público por este orden a fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á la Escribanía á instruirse.	R—•
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero Lf Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Viliate á consecuencia de ia testamentaria de Da= María Higinia Delgado y Rojo, se ha señalado el dia 23 del corrien^ te y laa once de su mañana para que tenga efecto el reratue en pública subasta de tres casa3 situadas en Pueblo de Regla
Mihtar órden de San Fernando de primera clase, condeco ralo con varias cruces de dcs'incionpor acciones de goerra, declarad) benemérito de lapcilria, Teniente coronel efectivo de infantería, y de gobernador de esta citídad y sujurisdic-don.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Norberto Torres y D. Jo»é Giüzas, para que dentro de 9 dios se‘presenten en la cárcel púolie.a de esta cabecera á descargarse d« la culpa que les resulta en la causa seguida contra ellos por fuga de la referida cárcel, segaros de que si lo hicieren se las oirá en justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en ios referidos autos. Jaruco Junio 14 de 1852.—Seque ira.—Per mandado de s * merced.—José de la Cruz v Velazeo.	E 2—0
venta el 2$ p.5¡ sobre el producido délos azúcares. Fué lerda, ¡ Don Francisco Javier Mendoza Caballero de la Real Orden expresaron todos su conformidad y firmaron con su merced y el! Americana de Isabel la Cató zea, segundo Comandante de asesor titular doy fé. En esíe estado se presentó el Ldo. D.	Infantería con lecorado con un escudo de distinción y uno de
José Miguel Angulo y Heredía quien instruido del acuerdo que	las jisca'es del tribunal de la comisión militar ejecutiva y per-
antecede dijo que como acreedor del Sr. de Barbería le «once-; muuente de esta siempre fiel Isco de Cuba. dia desde Inego las esperas sin condición -alguna.—Rub’on.—	Habiéndose fugado D. Francisco de la O Gutiérrez en oca»
L io. Navarro.—Juan Centelles.—Fernando ¡Sischkn.—:J. H. cíonde conducírsele preso por el capitán de partido de Rancho Campos.—J. E. Ay usé. José Miguel Anguio y Heredía.—To- Veloz y su comitiva, á quien sigo causa con 3 individuos descomas Pintado. Miguel Robira. Francisco Rodil. José María I nocidos, por ios graves indicios que le resultan, como nao ds los da la Fuente. Ldo. Félix Govin.—• Vatúnío Toucada, L lo. que en la. tarde del 11 de Agostodet año inmediato pasado com-
ponían la cuadrilla que perpetró el homicidio alevoso de D. Pe» dro Gibert,y arrastraron su cadáver á uno ¿e los cañaverales del ingenio San Rafael ubicado en dicho partido, é inmediato al camino en que tuvo lugar el mencionado delito: usando de. la jurisdicción que para estos casos tengo declarada en las Reales ordenanzas; por este mi según Jo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mencionado F). Francisco de la O Gutiérrez, para que en el improrrogable término de 6 dias q>ue se cueuta» desde la fecha, se presente personalmente ea laca*rcel pública de esta plaza á producir sus descargos y legítima defensa; en coacepto que de no comparecer en ei designado periodo, se le condenara en rebeldía pnr el consejo da (jruerra deF Tribunal, sin mas
calle del Barrero tasados en mil ochocientos ochenta y dospe-sos tres reales y medio? y ae avisa al núblico por este orden oara que el que quiera hacer proposiciones se presente ese dia ♦rnel tribunal del citado Sr. alcalde mayor, yantes en la Escribanía dei actuario á instruirse mas por menor de ias tasa-llamarle ni emplazarle por s¿r asi la voluntad de á. M. Fíjese y i cionee»	R'"~e
pregónese este edicto en ¡os lugarewde costumbre, y publíquese ; Por auto de este dia proveído por elSr. Gobernado^ ínili-adernas nn la Gaceta (»fi nal para general inteligencia. Habana itar del puerto de Matanzas con la Consulta del D. tj*maa* y Junio 15 de 185*1.—Francisco Javier Menáoz-u Por .maridado, ¡do Cañedo, asesor del juzgado y por ante D» Clemente de Mi-—Francisco Gregorio d-* Valderrtim, secretario. E *2—0 houra, a consecuencia de los autos promovidos	tíraulia
Don Cárlos Ddgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino ¡ Carrillo de Albornoz y continuados hoy por el Dr. D. redro Pa-
de esta ciudad y sujurisdiedon Sfc.	■, blo Saez, contra los herederos de D. Jman Hernández «Abad ea
Por esia mt primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo i cobro de pesos procedentes de tributos, se ha mandado anunciar á doq Alare© ino José Valdes de oAcio c»rpintero paira que den-1 en 3 números de la Gac-ta el remate que ha de verificarse el tro de 9 días se presente en la RmI cárcel á descHr#t*j-s¿. de la ! día 2Sdel corriente á las 12 de eu mañana en las puertas dei
....... *	*	B1	--------- -	*	*	. j-----u Hacienda
i2* caba
R—•
culpa que le resulta en la causa criicninal que se le signe por hur- [juzgado de una finca de ios deudores ubicada en to de varias piezas de herramientas y djs paquetes de pasado- ¡ Gu «cimas, j urisdiccion de Cárdenas compuesta de res de la fabrica de doa José d*3 S ilva, cierto de q te ei lo hicie»8 J Herías de tierra y tasadas con. sus fabricas en 16165$. se le oirá y administrará justicia,, y de lo contrarío se le decía-j
rará rebelde y contnsaaz iacursc&en las penas de la ley, y por ¡	DE OFICIO
bastante los estrados de la au lie ocia donde se te harán las no- ¡ Por acuerdo de la Junta Municipal de la vil ía de Gu&uaba tificaciones parándole perjuicio. Habana y Junio 16 le 1852 — j coa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano se ha dispuesto se Delgado,—Por mandudo de su Sríu., Pedro Vidal Rodrigues, remate nuevamente los dias i.'5 2 y 3 de Julio entrante para ei
E O	; remate de las pinturas de la Casa Capitulará ¡a hora y en el
AU^O'IS	| pareje de costumbre.	R "-=-0
escribanos públicos de intra y extramuros, sq declara intestado el fallecimiento de U*.16 Teresa Romaguera y Cuevas, y por sus herederosá los que conformi á derecho debatí serlo*, convóque» sélesei tres nú ñeros consecutivos de la G: aceta oficial, para que en el término de 5. Qdia después del úl timo anuncio comparezcan á deducirlo en forma, v co i certifica ción de las resultas dé*e cuenta.—Espinosa.—Br. Felipe Fu.mari. A —2 En las diligencias promovidas por el Sr. Marques de Villal» bacoatra l>. Manuel Ferez de la Raquera, sq bre loe perjuicios que podran seguírsele por la comporícion de las máquinas de vaporile su ingenio el 1 llamante se ha d'spue sto por el Sr. Témeme de Gobernador del puerto' Cárdena* y pi »r ante D. Cárlos \costa y Eapou, se intime por medio de tres q ú ñeros de la Gaceta el auto que á là letra es como sigue.—» >á, rdeuaa 7 de Diciembre de 1850.—E » vista de lo informado po r el perito que
fjja¿ t e3 y de lo demás actuado, higise trance y remate de la c saen que corre mejorada la ejecución^ hiela hacer entero y cumplido pago al acreedor de ios 1.471$ que demanda su dé :>mi y cosías, cuya suma le será abonada previa la fianza de
Id Ley de Toledo. En su c msecuencia procédase a la tasación de dicha casa por los peritos que designen las partes dén° dose cuenta después de hecha la elección para proveer lo que corresponda.	R "—O
A consecuencia de los au‘09 promovidos por D. Antonio Rodríguez contri D* Francisco Palacios en cobro de mejoras, hi dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general con consulta del r. Auiitor de Guerra interino y por ante P. Lorenzo de Lirrazabtl, que el dia 26 del corriente á ia b ira de costumbre so proceda al remate de los negros, Felipe lucumí, ds
nombró la parte dei Es*■ mu. Sr, M trques de V»\ lalba y del q^e; canjM0f 8ano tasado en trescientos cincuenta pesos: Anselmo ultununerue ha dado Mr. Guillermo Tohoson que prmcipal- ¡ Qar ,balí, gañín y carretero en cuatroc entos cincuenta peso9; nenie ha h-'onu las veces de tercero cuyo ñor nbramiento me, -	-	r-
pertenecia p >r laa facultades que me consedier on las partes y
Goborti \iorde Guanabacoa en la causa seguida sobre h berse ahogado\a negrita Remigia Lopaz, h 1 dispuesto el Sr, alcalde iñayor5. P D. L rrenzo de Bunio, y por ante ¡). Frailesco de Castro, q'ueen 3 nimbos de iu Gaceta sí haga saber a.l mirend Jünqui/í López padre de la dicha negrea Remigia, que dentro do 3. 0 día comparezca en la escribanía á manifestar si q liere moatrurse parte en la precitad 1 causa.	2 —O
En los untos promovidos por Jusé María Romero y R uñero como apoderado ,de i>a. Francisca Beífi, Da. Dolores de Casas v Galán y de D. Jo?é Riz >to iriiridode Da. Antonia de Casas contra el capitán D. Ignacio S daño sobre peso-?, ha dispuesto el Excmo. ór. Capitán General con consulta del ór. Auditor de Guerra interino y oor ante l). Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se haga saber al mencionad»* D. José Vlaria R mero y Romero que dentro de tercero día ocurra á la escribanía del juzgado á satisface» las costas cuusa las.	•_O
A coriseauenci i de las diligencias f irm idas para tratar del fallecimiento de D. Guadalupe Lima, vecino que frió de Madruga, que cursa en el juzgado de ia Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, esta man lado se publique por tres números de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Lim 1 por auto de nueve del corriente y por sus herederos á los que llámala lev, para que en el término de 9 dias, ocurran á ese juzgado á deducir ei que íes asista,	-—O
A consecuencia de ías diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Juan Verera, que cursa en el juzgado de la
PARPE JUDICIAL
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Óan Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del intestado de D. Anto nio Domínguez, está dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie ai púb reo el plan de adjudicación si-gu¡ente..La.viudaulbacea Da. MaríaEulogia Villarreal se adjudica todas las eepecies constantes del inventario y tasación, y consisten en un pilrdo nombrado José, una yunta de bueyes, 2 vacas, 3 caballos de arria y otros electos, tasado todo en 919$ 4rs; en estatf irma.ae hace pago de sus parafernales ascendentes a 70.) y pico de pesos, y eí reatodespues de abonadas las costas lo exibirá de contado y cuya adjudicación la hace por ei integro precio de su tasacian. Para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de 5, ® dia á verificarlo.	3
Por auto deLdia .10 del mes próximo pasado y su concordante de 17 del mismo proveído por el Excmo. Sr. comandante General del Apostadero oon'lá consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Placido Borrego, está mandado ae publique en 3 números consecutivos. de la Gaceta oficial el acuerdo de esperas tenido entre el Ór. P- Miguel José de Barbería y sus acreedores para que los que no han otorgado ni negado las esperas, dentro de 6 dias después del último anuncio expresen ca-tegóricamenté su voto por ante ei actuario, apercibidos que de no hacerlo, se les habrá por adheridos á dicho acuerdo, el cual
ilM juicio de conciliacioo que tuvieran, se declaq a que el dicho Exornan ór. M urques de Vulaiba queda expediti ) para proceder a las nuevas composiciones desús máquinas, a in cons’deraria obligado al pago de la composición, quese ha di solara do inútil 1 eservand »le sus derech »s para q ue pueda repetí r los daños q ue ha recibido contra quien h tya lugar y a D. Man uel Pe<ez de la Requera los su vos para que pueda deluciibw, si le convinie» re contra la persona que celebró el coutrato.—He retor.—Garlos Acoáta y Espou.	A— 2
tínm ia m prora>vi los por D. J >?é VI iría R inlo i contra D. Antonio Costa eti cobro de púsose ora J repres enian'e de la ante el Lio, Sociedad de Cosía Martínez y comp q re cari 3an el Jazga- ~ --»-j - i-io del ir. D. Antonio Zim iraní uleilde mayor p rimero inte-riño, y por ame D. Vicente Rodríguez Perez. hi provisto el auto siguiente.—HUbsnay Junio 12 de 18.^2 —• Por mejórala la ejícúCtoh en ia fi íea qua se- expresa: imtifiq aese al deudor del esta to de la causa en loa **8 radosdel Tritbunal, y por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ñal, y . transcurrido el térm 0.0 en que deba m m.-f jstar si renuncia 6 no Í03 prego-’ s sin que lo haya ve iticado, dese cuenta con cert ificacion.—
Z unbraua —Vicente Rolriguez Perez—»Y el	alo de la
causa es el siguiénte—Haberse trabado la ejecuc ion en el íugenio Constancia de la propiedad de ia Sociedad deudora / que expresamente le está ñipo tocado al acreedor) , y se le hace saber á Costa que ha llegado la oportunidad ¿ le que s¿ opong 1 á la ejecución, si cree le asiste alguna tx :ep» ’ion lega» para que Ja deduzca dentro del término dispuesto por la ley.
A«J -y
OE OFICIO.
A consecuencia del Cuaderno formado á instancia de Da.
María Cand liria dol Pilar iMarrero tobie califi ar su ei tado de
Vicente congo, decampo, en cuatrocientos cincuenta, José de la Cruzcarabalí, regu'ar cocinero y de campo, en cuatro-
p brez.tt se ha proveído el auto qi te sigue —H iba ia v Junio dirz y seis de mil cchocietiios cincuenta y doa.^Vii nos se apru bi cau'to ha lugar en derecho con interposición de la
.	__________ autoridad ju licial par.» su miyor validez y tirmaza el mfi )rraa-
aldia ordinaria de primera elección de la villa de Guinea y por ¡ tivo de inso vencía promovido para Da. María Cande lar, *a del ante D. Pedro Plutarco Remó, está mandado se publique por Pilar Marrero: en su consecuencia asístasele como á j ’Obre ires número« consecutivos de la Giceta haberse declarado in- j cou la debida reserva, publicándose e^te auto por tres ni une-
testado el fallecimiento del citado Perera y por sus herederos los que llámala ley, puraque en el término de 9 diaa se pie-sentenen el juzgado á deducir el que les asista.	*—O
INSOLVENTE/ *' r ' -• v En el incidente álos autos testamentarios de D. Francisco Delgado y D. p Joseft Luis Pacheco firmado para tratar de la libertad de la negra Isabel ganga, ha dispuesto el ór. alcalde mayor 2.° y por ante D.Francisco Pimentel se h iga saber á los herederos de los antedichos que lo son D. Agustín, D. Francisco i). * Juana, D.3 Mana Delgado y D. Clemente Ouva y Delgado en 3 números de. ¡a Gaceta él fallo que a letra dice.—Habana y Muyo 28 de 1852.—Vistos: teniendo presente la naturaleza de esta causa, la reb-rídia de los herederos de D. Francisco Delgado y D. 25 Josefa Luía Pacheco, y particularmente la cláusula 13 del testamento del pniniro, inserta en el tesemo lio que obra á fojas 3, ne declara que la negra Isabel gangá es libre de toda servidumbre, y en su consecuencia otórgussele la correspondiente carta de ahorro por el albacea de los antedichos, y mientras esto se verifica, provéase á la interesada de un testimonio de este auto para que haga constar don le le convenga sui .	..	*	»	. *	. .	*	.
estado de libertad. Y se cor.deo i en la» cotia, de ette ine,den-i “ hT ^ f^nVíTo9 ¿	M tlrta‘
te á los mdieaJo- heredero» de Helgado y la Pacheco-Cario» | cloneB- «abana y Jumo II de iL2.-Francr.co da Ca.tro. Helgado y Parejo—Ante mi, Francisco Pimentel. Prefiniendo :	r>	.ai it	,	,	,	,,	•
igualmente á los , xpreaadoehrrederoaqiie si transcurren 5 días'	J’"o	i” fdrm !'.3 por
despues del último anuncio s,n que vengan k interponerrepur-Sí.^lj dd U- J,,ié P<ír«* Alea.ai. 7eom.> q tefaé del partt-
ros de la Gaceta oficial, y con cerofi idcio.i del escrit ano a tregüese este cuaderno á los prexcipalcs.—Helgado —Pí dro Vidal R-oirigaaí.	A •—0
REMITES.
A consecuencia del incideute A la testamentaría de Da.M a. nuela MeirelesjBraTO formado A consecuencia del que »e»iyt>e por el Excmo. ¡Sr. administrador del víncailo de Meirele» p»t » que «e convoquen Alus colono»que han abandonado los ierr. ■ nos que poseixn, V tratar del reclamo de lo,) solares situados et i el Calabaza!; está dispuesto se proceda el dia 21 del corrienti en las puertas dei juzgado y á la hora de costumbre al cuarta pregón y remate de dos rasas situadas en el expresado pueblo del Calabazal, la una conocida, por de D. Juan de Illas ubicada en 4 solares correspondiente» al vínculo de lleíreles y tasada en el estado en que se encuentra, con otras petf uefias habitaciones adjuntas y faoricadas en el propio teireno en 4515 pesos 6 rs.; y
cientos etncuenta: Antonio gangá, carretero, de campo, sano en trescientos cincuenta, Ctprian gangá de campo, en ties-cientos cincuenta y J osé Maiía mandinga de campo, y sano en trescientos cincuenta pesos. Cuyo remate tendrá ef cto en ios portales de la cssa de Gobierno, el que quiera hacer postura ocurra el día y lugar designado ó antes á la Escribanía de Guerra á mtruirse.	R -—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Egórcitj Superintandewe general Lteleaadu de Real Htcteada y por antee! Lio. ll. Marcelino de Alio ee annnciaal público estar s ñilada ia junta de almoneda del sábado diez y nueve del corriente para el remate del terreno que resulte realengo en* tre el puerto de Cárdenas y.la Siguagna haciendo frente á la orilla del mar tasados en 203$ cada caballería; el cnal tiene hecha la propos.oion de 60$ caballeríay 50 mas sobre el todo.	R 2—0
Por disposición de la Inlendenc a de Egército Superintendencia general Delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, ae ha señalado la Junta de almonedas del sábado 19 del corriente para el remate del Ingenio titulado S. Joaquín situado en la jurisdicción de Jaruco tasado con sus fábricas animales, siembia? y demat an xidades con su dota* cionde 165 negros y 41 cabañerías de tierras, en 1887*3$ 3* rs. el qte quiera hacer postara ocuttaá la Escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la intandeneia de Egército y por ante el Ldo. 0. Marcelino de Alio se hi señalado ia junta de almonedas del dii 19 del corriente para el remate de loa terrenos del invento demolido Sta. Rosalía, situado en la jurisdicción de Gii.nes, partido de Ptp aa dividido en cuatro lotee compuesto el primero de cuatro caballerías 193 cordeles tasado en 9303$ 7 rs., el segando de 4 cabal lenas y 14 cordeles avaluaJo en 8578$ 6 rs., el tercero con 5 caballerías y 168 cordeles avaluado en 9831$ 2 rs., y una casa con dos solares s.tuaiaen Madruga tasad* en 6675$ li rs. R 2—0 Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superinten. dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del sábado 12 del que curBa para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
! Rendimiento de «a ; Proposiciones alio oue estuvieron por un bienio en administración.
Pesos.
Pesos, reales.
' Puente-Nuevo.............!
i Guanabacoa...............
| Mantua......
Pinar del Rio.....
¡ San José de las Lajas......
! San Cristóbal....
j Puerta de la Güira.......i
' Santa Marta del Rosario...
390.000
24.200
la otra fabricada en do» solares del expresado vínculo conocí Ja 1 Jaruco	"*
por Je D. Modesto Cuadra, le raiayosteria y tejos, tasa la en Bah ¡a-Hoúdi " ” "***"** "*' 2¿07 pesos 5J rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á -,'AaJ¡rarB. ........."****!
IMadruga.........
1 Calvario ................
4.600
1.500
1.500
.600
550
L5ÓÓ
208.733 13 452 115 2.306 1.109 1.206 1.329 746 1.500 274 897
7
?
José lian de
aa stíén lósele como tal en el jitcto cou la debí- !*	*?'•* *.y, rez cono.* teams eo uu negro
para »u „ubiieuc.on eu 3 números dd la G te«M	f 0 “ **»ÍV°tra tds m nomar«, 1* Petrnaa carabal..
presente cumpliendo lo prevenido.	3 -I £,rt	W ,,la ?r,.¡1“*> Jj< carretta» de ma rea m.y or, 6 yunta*
Alead» mayor prtmero interino da	‘Li'ia'i'V otfo ro*1' aii ’ * el cort<>
Por d tCreio del ór
« (erado del Ór. D. Miguel José de Birberia, ei Ldo. D.
Ha Machu/sl Sr. 0, Tsou Pialad» ea (•prsseataemn U. don mo Peatón en ei mteautdo ae D, .ose Jacinto is Rivera y ' abiurando*, a a./., l*. ¿.«Á. a .i«„.*1.
I * refend* taeaœvoa,
«bUgáodescá pagar laa deuda» dsi&u4o^ atlérdeu^ue a«uer- >»• iM pt*ifl#**í*
■ El que qoierahacer postura á los que no la tienen ó mejora r laa y a hechas, ocurra el d ia designado al lugar de costura bre.	lR2—O
Por disposición déla intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo, está señalada la Junta da almo nez'as del día 19 del corriente para el remate de dos yegua»
tasi id i» una en 100 $ y otra en 200.	R 9___o
Por disposici»* del Excmo é filino. Sr. Iotendente y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio eeta señalada la Junta de alio, Hieda, del día 19 det corriente para el remate da toa aatan-cos le juego de gallos de "si* eiudal, 8. Aaton.o Abad, Ariern sa, Maria-tao, Sta. Maria del Rosario, Madruga teniendo hecha la proposición de 10-2$ al cortado, San Criaióoal tatuando ía propoaicion de 200$ al contado. Astraiamo satán dà odo-