
H
mandó pon*r*ntr»<lícbo gínnral á lo* tienes dsl citado Rodrl-; para que dentro da 5dias, después del último anuncio ocurra conceder un nuevo crédito con que suplir la insufl-guez.	al J 17-eado. á una diligencia de justicia.	C 3—0 ciencia de aquel.
Por decreto del He. Alcalde ordinario de primera aleación Por auto proreido por el Sr. Teniente Gobernador de la }r [ poste de los mencionadas construcciones se
que le »mimo U Ramón Alvares e= ribono publico en 10 de ' ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor ti-  ...oíiOJIlflí,i:ar.. k„;,i „„	fv.-
Junio de 817 en lo, autos de la testamentaría de Da. Agustina Itul.r y poíaule D. José Miguel Barroso, en las ddigeucias for-1presupuso en 36.333,067 rs., distriburdos en esta for-UHrlffiiAT aa mand/. nonor cntrodioim ó loa h.-.c-naa Ae* i» tmadiis de oficio por el incendio ocurrido en unacusft de guax- rns! lo.s¿«7/,Ui)U p3T3 dos VQporcs con Íuerzíl Q6 OUU
dar tabaco de don Eugenio Madero, en el pariido de Tapaste, caballos qun habían de construirse en Inglaterra; 1" está dispuesto se convoque á las personas que Puedan dar ra- m¡|,oaes 430^7 para cuatro cascos de vapor de 980 zon del hecho que se inquiere, dia se presenten en el juzgado 4 declarar lo qu3
Rodríguez se mandú poner entredicho á los bienes de D. José María Rodríguez
Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de segundo voto que lo intimú \>. Estóhan Zorrilla por L). Gabriel Ramírez se mandó poner entredicho en 20 de Mavo de 828 4 los bienes de varios individuos entre ellos 4 D. José Rodríguez a las resultas de la «ausa criminal seguida porla muerte de la morena Ana Josefa Campos.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo intimó D. Manuel Ayula escribano da Gobierno en 17 de Octubre de 8284 consecuencia de la tercería suscitada por II. Vicente Perez como curador ¡le los menores hijos de f>. Juan Rodríguez en los que le siguió í). Joan Perdomo'4 Da. Francisca Aguijar se mandó poner entredicho general á los bienes de la referida Aguí lar y á sus hijos entre los que está U. José Rodríguez.
Por decreto del Sr Teniente da Gobernador segundo que lo intimú D. Pedro Vidal Rodríguez en 2 ! de Diciembre 1833 a consecuencia, de In causa erimiaal seguida o »otra e! negro José Felipe Jústiz por rapto y estupro «le la negra María del Rosario esclava de D. José Rodríguez se mandó anotar entredicho ul expresado Rodríguez y con especialidad á la mi ina negra.
Por decretodel Excmo. Sr. Gobern dor Político que lo in timó D. Cayetano Ponton escribuno público en ¿6 dn Noviembre de 834 á eonsecuencia de los autos que sigue I). José Manuel Rodríguez contra f). José Romualdo Perez en cobro de pesos es mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Rodríguez,
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo intimó don Jorge Díaz Rodríguez escribano público en 23 de Abril de 838 en los autos promovidos por don Manuel Rodríguez contri don José Cipriau Ro‘riguez en cobro de pesos se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de don José Ciprian Rodríguez.
Po decreto del Excmo. Sr. Capitan general que lo intimó don Lorenzo de Larrazabal escribano da guerra en 6 de Junio de 1840 eu los autos seguidos por don José Rodríguez Cuello contra don Francisco Perez encobro de pes >8 se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado Rodríguez Cuello.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo intimó don Manuel del Portillo escribano mayor de Real Hacienda en 20 de Agosto de 840 se mandó anotar entredicho general 4 los bien ** de don José Rodríguez y otros 4 consecuencia de los autos seguidos por el antedicho en unión de otro.s denunciando corno realengos los terrenos de la hacienda Buena Vista en la jurisdicción de la villa de Guanabacoa.
Por decreto del Exracf. Sr. Gobernador.político que lo intimó don Juan de Entralgo escribano público en 14 de Noviembre del propio año á consecuencia de los autos criminales seguidos coatta don José María Rodríguez natural de la Gran Canari a, de estado soltero, de ejercicio labrodor, vecino del partido del Cerro y como de 35 años de edad por hurto de un treno y unas aves del Sr. don J. C. Datrymple se mandó anotar eatredicho 4 I09 bienes del citado Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó don Marcelino de Alio por don Félix Lancis en 24 de Mayo de 841 á consacuencia de los autos criminales que se siguieron contra el moreno Gregorio Arrieta por hurto de maíz se mandó anotar entredicho» los bienes de don José Justo Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó don Justo de Paz como administrador del archivo de don Andrés Pimentel en 12 de Mayo de 843 se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de don José Dolores Rodríguez hasta tanto satisfaga las costas causadas en los autos criminales segui los contra él por robo de un caballo.
Por decreto del mismo tribunal que lo intimó el propio esorib >no en 12 de Junio de 849, en los autos seguidos contra don .Simon Crespo y don José Trinidad Rodríguez por óbrios y escandalosos se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de los antedichos hasta que abonen las costas causadas en dichos autos en que han sido condenados por S. A. la Real Audie.icia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó f>. Miguel Ñuño escribano público eu 20 de Marzo de 844 se mandó anotar entredicho 4 don José Rodríguez.
rhr disposición de la Junta Superior contenciosa de esta Isla que le participó don Regino Martin en 26 de Noviembre de 841 en los autos promovidos por don José Cipriano Rodríguez denunciando como realengos los terrenos que se encuentran entrólas haciendas Buena Vista Rio de puerco y la costa del Norte se mandó anotar entredicho 4 los bienes de Rodríguez por habérsele declarado insolvente. Habana y Noviembre 12 ee 1851 años.—Por el Sr. anotador.—Francisco da Castro.— Habana y Enero 17 de 1852.—Vicente Rodríguez Perez,
c—¿o
Por auto dei Excmo. Sr. lutendente general de Ejército,
Lroveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el do. 1). Marcelino de Alio, en los autos promovidos por don José Ceperoy Cepero haciendo cesión «le bienes á sus acreedores, se hu señalado el dia 3 de Febrero próximo para una junta de todos sus acreedores, la cual ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. asesor, calle d i Mercaderes n. 82, apercibido el que no asistiere de queestará y pasará por lo que acuerde ia mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número.
C 2-0
E i lo3 autos segu:dos por D. Diego Mendez y D. Rafael Castella »« sobre registro de la mina titulada la Causa, ha dis-Puest. «I Evinió. Sr. Intendente «le ejército, con la consulta «leí S;. asesor general, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se convoque por los periódicos en tres números consecutivos á í>. J. Guilheinané, para «jue comparezca ante el mencionado
■stá dispuesto se convoque á las personas que puedan dar ra- m¡||ones 430,867 para cuatro cascos de vapor
^ 6^000 para .as cuatro mi-
v	C 3—O	quiuas coa fuerza de 350 caballos, 2.976,000 para
Por auto de 17 de Diciembre último, expedido por el Sr..}ag piezas duplicadas de las mismas máquinas y eu Teniente Gobernador de la villai de Guanabacoa, con la cónsul- COuducc¡on, V 4 054,400 para dos urcas de 800 tonola-ta del asesor titular, v ñor ante Ib Pedro Gahndo y L). r rancia-. ,	» • r o ~
code P. Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento j das construíase también en España, de lo morena Rosario Morales, y por sus h rederos 4 los que	Habían de aplicarse a su pago, ademas de los
con derecho deban sucederías, y se les convocan para que den-¡3Q millones de reales del referido crédito; 4 701,728 tro de 5. ° dia ocurran ¿ deducir el Que les ”***t*°* P	9ue en el presupuesto de 1850 se t!estiuabao á la
Por auto proveído por el ár. D. Juan redro de Espinosa y i ^	.	r	i o^n
Cutillas, alcalde mayor5. ° ,y por ante D. Gabriel Ramírez,¡ media construcción de UQ vapor con fuerza (le 350 está mandado se convoquen por efte ordena las personas que j caballos, y de 2 bergantines de 16 cailoues; 1.093,739 punjan dar razón quienes sean dos hombres blancos que la mu- q)10 ei, e| presapuesto «lo 1851 habían de compreu-
aiumbraroiento que ha afianzado la paz y la dicha de esta nación magnánima y leal.
Madre era ya V. M. de todos los españolea y ahora
Artículo 4. ° A loa condenados por la legi3)a 1^ cion antigua á presidio, prisión ó destierro desde diet i años hasta seis,Hes concedo rebaja de la cuarta par;,
J „ I »¡nmnn nnrmio C iiomn n en í I o n O íi na '	(|A S) tproo.- .
lo es ademas de una augusta Princesa, prenda de con-¡del tiempo porque fueron condenados; de la tercera j suelo y de altísimas esperanzas, pues que asegura la los que lo fueron por ménos de seis hasta tres, y de]9 sucesión directa de V. M. en el Trono deSan Fer- mitadlá los que lo hayan sido por ménos de tres.
nando.
Gracias sean dadas al Oranipoiente que ové los votos de los pueblos que tieoeu la dich< de ser gobernados por tau excelsa Soberana; y V. M., Señora díg
Artículo 5.® A los condenados por contrabando 6 defraudación les concedo igualmente rebaja del tietq.. po de sus penas personales, eu la misma proporción designada en el artículo anterior, excepto loa cond,.
nese acoger beuigna el homilde'homenage y la leal nados á un año de presidio, pi tsion 6 destierro, á |0j felicitación que por tan fausto acontecimiento le ofre- cuales les remito todo el tiempo que les tallare par¡i
ce la Grandeza española, al mismo tiempo que dirige fervientes votos al cielo por la impórtame salud de V. M. y de la augusta Princesa heredera.
cumplir.
Artículo 6. 0 Para la aplicación de estas rebaja é indulto, es condición precisa que los sentenciad,,J
Madrid 31 de Diciembre de 1851.—Señora.—A hayan cumplido lo que lleven de condena con üuena
«Irugarla dpi 7 del que cursa asaltaron con intentos ds robar al alférez de Rurales de Fernando VII, en ocnsiondetrancitur este oor la calzada del Luyanó, inmediato al puente denominado de Pastrana, en concepto que dichos dos. hombres venían cabal-eandojuntos en un caballo dorado siguiendo rumbo al pueblo de Jesús del Monte; á fin de que en el término de 5 dias compa rezcan en el juzgado por conducto del actuario para que sean examinadas según se tenga por conveniente. C 3—O
A consecuencia de los criminales formados para descubrir quienes sean los autores del robo hecho á don Manuel Barnes la noche del once del corriente, de 135 onzas de oro españolas,
20$ coiumnarios y 12 ó 15$ qus en distintas clases de monedas tenía en un saquitoy un lapicero de oro con pluma del mismo metal, y cuyo robo seefeetuó en la inorada del citado Barnes ¡ sita en la calle de Corapostela, entre la de O-Reilly y Obispo, accesoria correspondiente 4 la casa n. t03: se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 3 ° y por ante el Br. I). Juan de Dios,
Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negro Pablo, esclavo de don José María Cabaleiro, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante L). Gabriel de Salinas, se convoquen por este orden á las personas quepuedan dar razón de qnienes fuesen tres negros que hirieron al citado Pablo, en el barrio de Jesús María
calle del Arsenal esquina 4 la del Prado; para que comparez- • .	«•	.	'	1	*	^	,	•
can dentro de segundo dia en el juzgado por conducto del es- «ar siu efecto, 4 no consumir una parte de los fon-	de dicha ley 80 exigen par¡i obtenerlo, siempre
derae coa aplicación á los cuatro vapores que debiau ejecutarse en España, y 2.542,304, valor de maderas y efectos que tenia existentes la marina.
Después de emprendidas en parte las obras, el Gobierno modificó su pensamiento sobre aquellas construcciones, disponiendo que uno de los cuatro vapores de fuerza de 350 caballos tuviese solo la de 140: que se hiciese una urca mas de 1,000 toneladas y posteriormente que los dos vapores construidos en Inglaterra, montados y artillados para el servicio de guerra, se transformasen para el de correos y trasportes de viajeros-
Estas variaciones tfSbiau naturalmente acrecentar los cálculos primitivos, produciendo algún déficit ai Tesoro: pero hibria sido de pequeña importancia, á no haber mediado otras circunstancias que lo han hecho de mas consideración.
Al mismo tiempo que los seis vapores y las tres urcas expresadas, se ejecutaron también las construcciones ordinarias que, como queda dicho, autorizaba que según sus respectivas clases les corresponda á los presupuesto de 1850, siendo así que debieron que- ■ que no cuenten los años de servicio que por el artículo
L. R. P. de V. M.— El conde de Altamira, Duque de Montemnr, decano.—El Duque de Osuma y del Infantado.—El Duque de Villahannosa. —El Conde de Puñunrostro.—El Duque de Taraaraes.—El Comiede Pinohermo8o.—El Conde de Lalaiug y de Balazo-te.—El Duque de Abrautes y de Linares, Secretario.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
/
Real decreto,
En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de la Guerra, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se concede el retiro á los Gefes y Oficiales de todas las armas ó institutos del ejército que voluntariamente lo soliciten dentro de un plazo que no exceda de seis meses en la Peníusula y de ocho en Ultramar, cou las veutajas que á coutiuuaciou 8« expresau:
Primera. Con el mínimum del sueldo de retiro
Sr. asesor general en horas de audiencia con objeto de que practique cierto reconocimiento.	C 2-0
A consecuencia de los autos criminales formados de oficio paru descubrir el «nitor ó autores del robo que le hicieron 4 Da. Mana Manch en lu madrugada del 12 del corriente, consistentes eu 102$ eu efectivo en esta forma: 5 onzas en oro menudo, dos do ellusen una bol sita de acer<', otraen un saquito colorado y oirás tres en una cajita, un reloj giuebrino con su cadena «le seguridad y leontina chica con ¡lave, todo de oro. 6 cucharas grandes _n 6 tañedores «le piala con la marca M: un cucharon de plata con ja misma inicial: una pala de plata de p«irtir pes-cauo con doa inicíale*: O cuchurites de café.y otras o de dulce con las iniciales M, M: dos cuchillos de plata con la marca anterior: una cuchara de plara con dicha inicial, dos id.de sal con la propia marca, unas tenazas de cojer azúcar con la letra M: uaa cuchara grande: dos pulseras «le Ciro de cadena con «esor-tes: «acollar «le o o: un palito de plata para poner una pluma: dos retratos «le hombre en miniatura son míreos de oro: 3 parea de aretes do uro: un parda hebillas chicas del mismo met^l para zaparos: una caja de pinta dorada por lu interior para rapé; un alfiler de c un i feo algo roto por un lado, otro largo de oro; un« sortij i de esmeralda y oro: otra de cornalina: l¿ camisones de tela-real: dos cortes de vestidos de gró de a doce va ras, uno « olor de acero y el otro verde atornasolado, dos ídem de muselina francesa dea 10 varas: 11 pares de inedias de seda, 6 id. de oían, 2 pañuelos de seda coa el fondo blanco, uno con listas rouudas y el otro moradas: una manteleta negra con punto
5 randa y algunos pañuelos de otan de la mano y otras piezas e ropas, se ha dispuesto porel ár. alcalde m ivor segundo U. Antonio Zambrana, y por por ante el Br. O. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se cite á las personas tjue puo i <n d i/ ruzon «lol hecho, para que al tercer dia después del úiiimo .«nuncio se presenten en el juzgado á declarar; y se hace prv.-n.i, que el immciunudn robo tuvo lugar en la madrugada «Di I j >i ;» con'uuite eu lu cna nú.n. 195, calle de la Habana.	C 2—0
En la sumaria instruida porel robo de un baúl ó caja de cedro con diez onzas y media ejecutado en laca.-a «le D. Agustín Hernández, sií«i en la calzada do Vives frente al paseo del puente del mismo nombre, entre 8 y 9 de la noche del 9 del actual ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Juan Redro de Espi no9a y Cutidas y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón dehocho porque se procede y sus autores para que en el términino de tercero dia comparezcan ea el tiibunal á declarar por los particulares que se estimen oprtunos.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo Ldo. D. Antonio ÜTamPrana y por ante L). Eugenio Ponton, en los criminales seguidos para descubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Tolesforo, esclavo de D. Manuel González Carbajal, se previene convocar por este órden á las personas que puedan dar razón «tel hecho, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el juzgado á ser examinados por ios particulares que se estimen conducentes. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo de la propiedad de D. Pedro González Reiro, vecino de aquella jurisdicción, est4 dispuesto se convoque a las personas que puedan dar razón del heeho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado 4 declarar lo que Iegconste.	C 2—O
Por auto proveído por el ár. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. María del Rosario Quintero, está prevenido que por tres números de la Gaceta, se haga saber 4 los escribanos públicos de esta ciudad, presenten testimonio de cualquiera testamento que ante ellos hubiere otorgado la difunta Da. María del Rosario Quinten».	C 2—O
Por disposición del á •. Teniente ‘»o ernador de la villa de Guanabacoa con la consulta «lelas titular y por ante don .Miguel Palmer v don Jo újuin lie« ) i hi como testigos de asistencia encargados de la escribanía I ¡ L io. don Joaquin Les-caiio, i consecuencia da la causa cri.n ni seguida sobre el in-cendio ocurrido en la casa del pard > .1 »sé Cúrvelo en esta villa el dia doce d *1 corriente, está imada » • jue porel periódico de #U cargóse convoquen.en tres nútner lela Gacetaoficial 4 las personas qu- puedan dar razón del hacho y sus amores, para que dentro dequiuto dia comparezcan en el juzgado 4 manifestarlo.	O 3—O
Eu la causa seguida contra don Trajiano Augusto Martínez ó sea Carlos Nelsonpor vago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino don Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, que en tres números consecutivos de la Gaceta, »e cite 4 don Eugenio Viñas y don Angel Fernandez para que dentro «lo tercero día desp íes del último anuncio se presenten en mi escribanía 4 evacuar una diligencia de justicia.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de lavi-llu de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante don José Joaquín Leal, está mandado que por este órden se convoque!* a Us personas que puedan dar razón de como ocurrió «l suicidio del negro José Zeferino criollo, de la dotación del cafetal Santa Rosalía de don Francisco Miranda, el cual fné encontrado ahorcado en el cañaveral número treinta y seis del ingenio la Purísima Concepción de Peñalver, en un palo de
Quiebra ¿lacha derribado con las raíces fuera de la tietra, vesti-ocou ca isa de listado de hilo blanco cóh listas azules y calzón de rusia nuevos; para que dentio de quinto dia ocurran 4 manifestarlo ñor conducto de la escribanía del actuario.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Saala Merra del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel B t rom, se ha declarado intestado el fallecimiento D. Feiipe Bet uicourt v Armas, vecino que fue de San José de las Latas, y por sus herederos 4 loa
que con arreglo 4 derecho deban suced rle, & los cuales está
dispuesto se convoquen puraque euel término de quinto dia se preseuten **» *lj;i*gadoá deducir el de echo que les asista.
C-O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, coa la consulta del Asesor titular y por ante l>. José de la Cruz y YeUuco, á consecuencia de la causa criminal se f uida por asalto y robo á los negro» Audres lucumi criollo, se convoquen por troe números consecutivo»
«eta de la Habana, K f>. áanüigu Barrios, reciñe
cribano actuario ¿declarar lo que sepan si bre el particular.
■4	4}	. „ f P! 3-0
A consecuencia de la oauaa criminal íprmada para averiguar el autor ó autores dala herida inferida al negro Antonio Perez, se ha dispuesto porel Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicen-to de la Torre de Trassierra, y por ante L). Gabriel de Salinas, se convoquen por este órden á las personas que puedan dar razón quien fuese el que hirió al citado Perez en el pueblo de Regla, el din 8 de Diciembre en la calle de Sta. Ana, en la tarde de dicho dia, para que comparezcan dentro de segundo «lia al juzgado por conducto del escribano actuario 4 declarar lo que sepan sobre el particular.	G 3—O
En la sumaria formada por haberse ahogado el negro Pedro congo, esclavo de D. José María Oliva; na dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre da Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, que por la Gaceta en tres núnie-, ros consecutivos se cite al expresado D.José María Oliva, para que dentro dedos dias despnes del último anuncio comparez ca en la escribanía de don Jorge Diaz y García á mi cargo par- ; que tenga efecto cierto acto de justicia.	O 3—O
de la Habana remesaría los fondos necesarios, y que no podrá facilitar ya, se ha construido una nueva urca titulada Santacilia, y el varadero de Santa Ro salía en Cartagena.
De esto resulta que con los recursos calculados para la construcción de seis vapores y dos urcas, se nan hecho los primeros, trasformándose do9 de ellos después de dispuestos para el servicio militar; en correos, se han construido cuatro urcas y un varadero, y no se han desatendido enteramente las otras construcciones ordinarias que el presupuesto de 1850 de-
Por auto proveído porel Sr. alcalde mayor 1). Antonio | terminaba: apareciendo por consecuencia hoy en des Zambrana, y por ante D Vicente Rodríguez Perez, está manda- cubiert0 una parte de las obligaciones para que el eró-do que por tres números de la Gaceta se convoque a las perso- ..	.	,	r 't
ñas que puedan darrazo.idei robo de 290 onzas de oro á don ¡ Bo de los oü millones fue concedido, y tocándose la Diego José del Pino en el pueblo de Regla, del 21 de Diciern-1 aecesidad antes indicada de un suplemento de seis bre próximo pasado al7 del actual; pitra que al tercer día des- | millones con que cubrirlas, tanto mas indispensable, pues del último anuncio comparezcan en el juzgado á decía- i	•	•	-	*
rar loque les conste.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier
ra, alcalde mayor cuarto, y por ante don José María de Entra! go, en la anmana formada para averiguar el autor del hurto de un reloj y leontina de oro 4 don Felipe Cáceres, está mandado se convoquepor tres números de la Gaceta oficia! 4 las personas que se consideren cotí detecho á los prendas siguientes: — Un reloj de oro de dos tapas con leontina del propio metal.— Otro reloj del mismo metal de una tapa.—Otro reloj de plata con perlas de oro y leontina del propio metal.—Una leontina al parecer de oro.—Unpedazode leontina de oro.—Un par de argollas de oro.—Un par de aretes de oro con piedras coloradas. Tres sortijas de oro con diferentes piedras.—Dos hebillas pequeñas de oro.—Un alfiler de oro con piedras coloradas. —Otro a/filer con un i piedra azul—Un resorte de oro.— Dos botones de camisas de oro con piedras colora las.—Seis hebillas de ti-pantes de plata.—Ü03 regatones de plata.—Un ferronió de oro. —Una argollita de oro—Ua ganchito de leontina al parecer de oro.—Una chapita al parece i de oro.—Una puntilla de grupera al parecer de plata.— Dos cucharas de plata con las iniciales J. Y.; 4 fin deque dentro de tercero dia ocurran á deducirlo
C *—O
Porauío proveído por el Sr. Teniente de Gobernador político y militíiVde la villa de íáan Antonio, coa consulta del asesor titular, v por ante don Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados en averiguaaion del autor ó autores del hurto de 9 bueyes «le los del cafetal Dos Hermanas, del Sr. Oidor honorario «loo Francisco Eusebio de íievia. que pastaban en el potrero U Vigía; está manda lo se cenv.»que á las perso ñas que puedan dar razón del hecho y su3 autores, así como en donde se encuentran todos ó algunos de dichos hueves hurtados: siendo uno de ellos de color bermejo encendido, 5 bermejos lavados y uno prieto, todos estos nuevos; otro bermejo y el otro prieto viejos, ambos sin hierro; cavo hecho tuvo lugar la no che «leí 12 d«l corriente en el indicado potrero la Vigía, situado en el parti«lo de la Güira de Melena, haciendo frente al camino que se dirige 4 la Cachimba, donde fueron sueltos 4 pastar en unión de otros á la prima de la misma noche; 4 fin de que dentro lie O ílio «/»iirran ú innniToatarlo por ¿omlttoto <Ic l»l escribanía.	C *---O
Consecuente á la sumaria instruida porel celador del na tío de Chtvez, po-nlrobo lieclu al moreno José de! C trm-m López vecino de lu caite de lu Gloria ul número 139, de'¿50$ y á la morena Mai ia Rleutera Serrano deZ onzas y 7 sortijas de oro con distintos piedras, está dispuesto por e[ Sr 1). Amonio Znmbta-na Alculde mayor sea nudo y por ante el Br. I) Bernardo del Junco, se convoqueu en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceti Oficial k las persouasque puedan dar tazón del hecho que se investiga, para que deutro del segundo dia después del último anuaciu comparezca en el juzgado á declarar. C *—O l*or auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador Político y Milijirdela villa de San Autuaio con consulta del asesor titular y por unte D. Antonio di Porto, ú consecuencia de los criminales forma los para averiguar el au tor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de l). IJesiderio Mirabel; está mandado se convoque á las personas que pue lau dar razón de quienes fuerun los autores, ó como ocurrió el heeh >, y donde se encuentra la expresada yunta de bueyes; los cuales son de color bermejo, como de cuatro aúos.con un fl irro solí re el anca que figura una O; uno de ello pintado de galano por debajo Hela barriga, la nariz muy cuntida del narigón; y Ambos con lasóte-jus despuntadas: cuyo hecho til vo lugarla noche del 15 del corriente, en circunstancias de hallaise amárralo uno de dicho. ; bueyes en tina mata de higuereta y el otro en una de. roble á 56 varas de la casa de vivienda del sitio habitación del citado Mi-rabal, á fin de que dentro de quinto dia ocurtan á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C •—O
Por disposición delár. Teniente Gobernador de h viila de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante Miguel Palmero y L>. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del L io. I). Joaquín Lescxno, á consecuencia do la causa criminal formada sobre el hurts que hicieron a D. Felipe Soca, en el partido de Pe-fialver la noche del doce del corriente de un caballo color dorado, de paso forzado; de crin y cola de tres años y medio, entero lucero eu ia frente las cuatro patas blancas, sin hierro, una mazamorra reventada en la mano izquierda y uua nube pequeña en el ojo del mismo lado, está mandado que por la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de! autor ó autores del hecho, para que dentro de quinto dia com-p&rezaan en el juzgado á manifestarlo.	O -—O
Por disposiciou del Sr. Alcalde mayor cuarto i). Vicente de laTorre de I’rassierra y por ante D. Gabriel de Stlims se ha dispuesto en las diligencias sumarias formadas á consacuencia de haberse encontraduel cadáver de uua criatura da c dor ne gro en la escalinata de la puerta traviesa de ia iglesia de! Santo Angel en la noche del dia doce del corriente, se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón de quien fílenla expresada criatura, y el que la pusiese en el expresado lugar para que se presenten eneljuzgadoá declarar lo que'ies constare en el particular.	C '—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de lavillu de Guanabacoa con Inconsulta del asesor titular y por ante don Miguel Palmero y don Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de laescrihania del L io. i). Joaquin l.es-cano, á consecuencia de lu causa criminal seguida contra I). Manuel Rueda por hurto de varias especies á la morena Oliva Villavicencio, está mandado que por la Gaceta oficial se citen á los morenos Tomas Gutiérrez y Valentina Urrutia pata que dentro de seguudo dia comparezcan á evacuar las ratificaciones de las declaraciones que suministraron en dicha causa, como también á las personas que quieran abonar sus dichos para que eu la propia dilación lo verifiquen.	C .—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero interino don Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecu encia de los autos del intestado de Da. Isabel Rodríguez Casanova, se ha señalado el dia 4 del mes de Febrero próximo entrante á las 10 de su mañana en las puertas del juzgado para el remate de un sitio nombrado los Ladrones, ubicado en el puuto de Caubillas, compuesto de 13 caballerías de tier-a, 10 tasadas en 250$, quedando las restant es sio valor por pornoestarjustipreciadas y haberse incluido después eu las 10 referidas y demas bien-hechurías que se encontraren en é!; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crea ne esarias.
C —I
(los con quo se coutaba para las extraordinarias; en que hayan cumplido sin intermisión en 'as filas el el presupuesto dajl8.ll, lofiriénHna» siu duda que no tiempo prescrito en la del reemplazo del ejército, seria de inmediata necesidad su iuversion, no so con i Seguoda. Con el sueldo de retiro asignado al signó loque so había pensado para atendera los' empleo de que estén en posesión, aunque no tengan cuatro vapores; y contando con que el departamento I03 dos años de efectividad requeridos en el art. 7. ®
de la misma ley de retiros.
Tercera. Con el abono de cuatro años sobre los que reutian al separarse del servicio.
Cuarta. Con el sueldo de retiro del empleo inmediato superior para los que cuentea lü años de efectividad en el que actualmente desempeñan.
Quinta. Con el grado superior inmediato á los Gefes y Oficiales hasta ¡a clase de Teniente Coronel inclusive.
Art. 2.® Los individuos á quienes se apliquen las ventajas concedidas por el artículo anterior, solo podrán obtener una de ellas S su elección, y todas quedarán nulas y sin efecto si los interesados volviesen al servicio activo en cualquier tiempo, y cualquiera qué sea la causa que lo motive.
Art. 3.° El Gobierno dará cuenta oportunamente á las Cortes del presente decreto en la parte que sea necesario.
Dado en Palacio á diez y se¡3 de Diciembre de mil ochocientos ciucuontay uno.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra.—Francisco de Lersundi.
C 3—o * cuanto que siu él quedarían los cascos de algunos
buques y muchos materiales expuestos á grandes deterioros por carecer los arsenales de lugares á propósito donde ponerlos á cubierto de la intemperie.
La concesión de esto crédito no producirá, sin embargo, el aumento efectivo de los seis millones de su importe en el presupuesto de 1851, correspondiente al Ministerio de Marina, por que gran parte de aquella suma se compensará con el sobrante de los créditos concedidos para otras atenciones del mismo presupuesto.
En su virtud, y con acuerdo del Consejo de Ministros, tengo la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto,
Madrid 17 de Diciembre de 1851.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—‘Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
„ En vista de Jo q’ue me ha expuesto el presidente del Consejo de ministros, de conformidad con el parecer del mismo Consejo, vengo en decretar lo si-uieti te:
Art. 1. ® So concede al Miuistro de Marina un crédito de seis millones de reales por suplemento al comprendido para construcción de buques en el presupuesto extraordinario Je gastos 'de este añb, con destino á cubrir el coste de los efectos adquiridos y de ¡as obras que batí de ejecutarse para coucluir las construcciones emprendidas c.Le' crédito extraordinario de 80 millones, abierto por-jeal decreto de 23 de Marzo de 1 fl'O, a ;„,.i,..-.i.. rn ir! referido presupuesto.
Art. 2. ® El Gobierno presentará á las Cortes el oportuuo proyecto de ley para la aprobación del crédito que se concede por esto Real decreto, conforme al art. 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado eu Palacio á diez y siete de Diciembre de mi/ ochocientos cincuenta y uuo.—Esta rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros.— Juan Bravo Murillo.
EXPOSICION A S. M.
Señora: En el presupuesto da gastos del presente año, correspondiente al ministerio de Mariua, se incluyó la cantidad de 1.746,849 rs. 25 mrs. como destinada a la habilitación y armamento del navio Soberano que, al formarse aquel presupuesto, se pensaba en disponer desde luego. Pero próximo á espirar el proseute año, siu que aquella medida se haya llevado a cabo, se está eu e! caso de anular el crédito en él presupuesto respectivo, cou arreglo á lo prevenido en el art. 22 do la ley do 20 de Febrero de 1850; y cou tauto inas motivo, cuanto quo el mismo crédito se ha incluido eu el presupuesto del año próximo de 1852. (( ! En su consecuencia, y á fin de que así tenga efecto, de conformidad con el parecer del Consejo de Minis tro, tengo la honra de someter á la aprobación de V’. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 18 dt Diciembre de 1851.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
Conformándome con lo que me ha propuesto el presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer del misino Consojo, vengo en decretar lo
siguiente:
Artículo único.—Se bajarán en el presupuesto del ministerio de Marina, correspondiente al presente año un millón setecientos cuarenta y seis mil ochocientos cuarenta y nueve reales, veinte y cinco maravedís, que estaban destiuados á la habilitación y armamento que no ha teniilo efecto, del navio Soberano, en la forma siguiente: setecientos mil reales en el artículo 5. ° del capítulo 10 del mismo presupuesto para carenas, recorridas, entrenimiento, couservacion y reemplazo de pertrechos, cuatrocientos dos mil ciento ochenta y tres reales, treinta maravedís, en el artículo 1. ° del capítulo 11 para gastos del personal eventual; seiscientos dos mil quinientos ochenta y cinco reales, veinte y nueve maravedís, en el artículo 2. ® del capítulo 12 para víveres; ocho mil ochenta reales en el art. 3.® del mismo capítulo para medicinas, y treinta y cuatro mil reales etl el artículo úoico del capítulo 21 para hospitalidades, cuyas’ cantidades ascienden a la expresada suma de un millón setecientos cuarenta y seis mil ochocientos cuarenta y nueve reales; veinte y cinco maravedís.
Dado en Palacio á 18 de Diciembre de 1851.— Está rubricado de la Rtal mano.—El presidente del Cousejo de ministros.—Juan Bravo Murillo.
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 31 de Enero. NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Exposición dirigida á S, M- la Reina nuestra señora por el señor Duque de la Victoria.
,, Señora: El cielo ha oido los votos de los buenos españoles, y al conceder á V. M. sus eficaces au-i xilios.para salir de un paso siempre difícil y penoso,
| nos ha dado una princesa, anuncio de que se perpetuará eu la línea directa de V. M. la sucesión de la ¡ monarquía exornada coa instituciones que, engrandeciendo las prerrogativas del Trono, las hacen compati-I bles con los derechos del pueblo.
Dígnese V. M. y su augusto esposo aceptar con su ¡acostumbrada benevolencia la mas sincera y cordial fe-Exposicion á S. M.	I licitación por acaecimiento tan fausto.
Señora: Lss couetrucciones uavales emprendidas Logroño 24 de diciembre de 1851—Señora—
con el crédito de treinta millonos de reales abierto al AL. R P. de V. M_______El duque de la Victoria.“
ministerio do Marina por Real decreto de 23 de Mar- S. M. ha recibido con aprecio la felicitación del zo de 1850, é incluso en el presupuesto extraordina- duque de la Victoiia. rio de gastos del presente año, están próximas á su terminación; pero no bastando, por motivos que tendré la hour« de exponer á V. M., dicha suma para concluirlas, es necesario, si han de pagarse algunos materiales adquiridos ; las obres que aun quedan por ejecutar, que usaudo de la facultad reconocida
MINISTERIO DE ESTADO.
Exposición á S. Af.
Señora: La Diputación de la Grandeza, por sí y
_ M. .	.-	,	. .	.----------— —-	á nombre de la clase que representa, tiene la honra de
íoí* ¡foTi J“ de «dmmiitracion y con-	reveremement0 á L. R. P. de V. AI. para fel.
del Bejucal, tahl,‘d»u **« 20 de Febrero de 1850, se digne V. M.i c¡tarla con el mayor júbilo y entusiasmo por el folia
MINISTERIO DE HACIENDA-
Real decreto.
Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Hacieuda, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ® Quedan suprimidos en todo el reino los seguudos sellos impuestos por el Real decreto tle 14 de Junio de 1850.
Art. 2.® Para poder circular las mercaderías ex-trangeras y coloniales de lícito comercio en las provincias de costa ó frontera, han de ir acompañadas de guia y de sello, ó precinto, según los casos. Excep-túanse del preciuto los artículos siguientes: azúcar, bacalao, cacao, café, cristalería, loza, guano y pimienta.
Art. 3.® Uua vez introducidas las mercaderías extranjeras y coloniales de lícito comercio en las provincias de lo interior del reino, no necesitan guia, sello ni precinto para circular libremente por dichas provincias.
Art 4. o Para que las mercaderías extraugeras ó coloniales de licito comercio puedan ir do las provincias d» Jo interior á las de coatas 6 frontera, será preciso: I. ° Que procod ui de uua capital do provincia, 2. ° Que-vayau con certificado y con el sello de entrada si son susceptibles de él, ó con certificado y precinto si no sou susceptibles de sello.
Art. 5.® Se suprime el preciuto de los bultos en el comercio de cabutaje respecto de los artículos siguientes: azúc ir, bacalao, cacao, café, cristalería, loza, guano y piinieoia.
Alt, 6,® Que lan vigentes las disposiciones actuales sobre circulación de géueros extrangeros y coloniales de lícito oomvrcio eu lu zona fiscal que uo se opongan g lo que se previene en este decreto.
Dado en Palacio á diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Está rubricado de la Real mauo.— El Ministro de Hacienda.—Juan Bravo Muri lio.
#
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
RVAL DECRETO.
Atondiondo á la utilidad y conveniencia de dar el mayor impulso posible á la croaciou del Observa tori o astronómico y meteorológico Je esta corte, mandada llevar á efecto por mi Real órden de 24 de Setiembre último: y teniendo presentes I03 especiales conocimientos que para este objeto reúne don Antonio Gil de Zarate, subsecretario del ministerio de la Gobernación dol Reino, vengo en nombrarle comisario regio del mencionado observatorio.
Dado en Palacio á cinco de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno —Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El ministro de Gracia y Justicia.—Ventura González Romero.
nota.
Articulo 7.® Concedo rebajado la mitad de i5 I peua" personal que se les imponga por ejecutoria á los [ I
reos presos con causa pendiente, si dicha pena no e*. cede de tres años ni baja de siete meses.
Artículo 8. 0 A los reos á quienes se ¡mpon»a pena menor de siete meses les concedo indulto <j5 ella.
Articulo 9.® Se comprendeu en las gracias tie los dos anteriores artículos, los reos de contrabando y defraudación.
Artículo 10. Los reos á quienes se imponga sola ó en unión con otra, la pena de prisión por vía surtituciou y apremio, la sufrirán solo en la parieres, pectiva á la indemnización declarada en favor de¡ ofendido.
Articulo 11. Las gracias de este decreto uo sou aplicables á los reos de los delitos cora prendidos eu l5j disposicioues siguion tes del libro 2.® del Código pe. nal: el capítulo 1. ® del título 2.°: el capitulo 1.a del título 3. ® : los capítulos 1. ® , 2. 0 y 3. ° del títu.
10	4. ® : los capítulos 1. ® , 2. 0,3. 0,4. 0,5. ® , 13,14 y 15 del título 8. °: el artículo 332 y el número 1.a del 333. la sección 1. s , capítulo 1. 0 del título 14, y los artículos 439, 467, 463 y 471.
Artículo 12. Para la exclusión de las anteriurej gracias de rebaja ó indulto con respecto á los que han sido sentenciados, ó hayan de serlo por la legislación antigua, se buscará la analogía cou lo declarado eu e| artículo auterior, estándose eo caso de duda por lo fa vorable al reo.
Artículo 13. Los gobernadores de provincia, o yendo á los gefes de los establecimientos penales, y con presencia de las hojas 6 testimonios de condena en su caso, harán por sí mismo y bajo su responsabi. lidad la aplicaciou délos artículos l.®,2. ® , 4. *
5. ® y 6. ® de este decreto á los penados que existan eu los establecimientos de eus territorios y á los reos rematados.
Cuando tengan duda acerca de la naturaleza del delito para juzgar si el reo está ó no excluido, pre guillarán sobre esto á la audiencia que sentenció, y estarán á loque esta, oído el fiscal, decida.
Artículo 14. Los gobernadores de provincia re mitirán al ministerio de Gracia y Justicia nota de los reo3 á quienes hayau aplicado las gracias de oste de creto en la parte que les es respectiva, con expresión desús circunstancias, tiempo de coudeua, loque de e-llalleven cumplido, y lo que les resta, hecha la rebaja.
Artículo 15. Los tribunales, a! fal lar por ejecutoria las causas pendientes á la fecha de este decreto, harán aplicación desús artículos 7. ® , 8. ® , 9. 0 10,
11	y 12, expresándolo asi en la misma semencia, después de la aplicación de la pena que corresponda con arreglo á la ley.
Articulo 16. Las gracias de este decreto son ex-teusivas á los reos rematados ó que ostón sufrieudo condenas impuestas por I03 juzgados y tribunales, tle cualquiera fuero, y á ios que tengan causas pendientes en olios, á cuyo fin, y para su aplicaciou, darau los demás ministerios, si lo cousiderau preciso, las instrucciones couvenieutes. Para la concesión de indulto respecto á las provincias de Ultramar, el presidente del Consejo tle raiaistros me propondrá lo que juzgue conveniente.
Dado eu palacio á veinte y uuo de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Esta rubricado de I» Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
Eu Real órdeu de esta fecha, comunicada por el Sr. Ministro de Gracia y Justicia, ha resuelto S. M. escribir sus Reales Cartas de costumbre á todos los Prelados de la monarquía, participándoles su feliz alumbramiento, á fin de que general y particularmente concurran á tributar á Dios las mas rendidas gracias por este beneficio, disponiendo so ejecute lo mismo eu las iglesias dependientes de eu jurisdicción, y comunicándolo á las exentas en sus diócesis respectivas.
Madrid 21 de Diciembre de 1851.
Poruña equivocación involuntaria en la copia del acta de la presentación de S. A. R. la Serenísima señora Princesa heredera, remitida á la Gacela, so omitió el nombre del Excmo, Sr. D. Jacinto Félix Domeuech, ex-ministro de la Gobernación del Reiuo, Ministro cesante del Tribunal Supremo de Justicia, y diputado á Có'tes. que asistió á tan solemne acto como individuo déla diputación del Congreso.
Deseosa de que todos los españoles participen del júbilo de que se llalla poseido mi cora/.on maternal, por haberse servido la divina Providencia darme una hija y una sucesora directa á la corona, y creyeudo que ninguna ocasiou es mas á propósito que la presente para usar de la facultad que me concede el artículo 45 de la Constitución, poique á la par que enjugo las lágrimas de muchas familias, tributo á Dios uua señal de recouocim ento por sus singulares favores, conformándome coa lo que me ha propuesto el miuis-trode Gracia y Justicia, de acuerdo con el parecer del Cousejo de ministros, vengo eu dccroter lo siguiente:
Artículo 1. ® Concedo rebaja de la quinta parte
de su coudetla, con talque la estén cumpliendo, á los „	, ,	. --------v
reos sentenciados á cadena, reclusión, relegación y es- e,e®t.°>toco la orquesta |a marcha Real, y se arrojaron
_	•	1	id 111 Til 11 ri «1«^ n zA I «i rn :i q o rl o m o, 1 a a y,. \	. J  « ^ t „ i*di¡.
M.
El Ayuntamiento do Valladolid ha dirigido á S. la Reina la siguiente exposición:
“¡Señora: Los fervientes vot03 que la capital de Castilla elevara al cielo por que concediera á V. M. un sucesor al trono de San Feruaudo han sido escuchados. Cou entusiasmo propio de leales castellauos ha recibido Valladolid la importante noticia del feliz alumbrrmiento de V. M. El Ayuntamiento, eco fiel de los sentiimeutos que animan á estos habitantes, no puede menos de significar á V. M. el júbilo quo por tan fausto acontecimiento recibiera al ver en el tierno vastago de la Real familia el lazo que afirma la conso-lidaciou de la ptz y de nuostras instituciones.
Dígnese V. M. acoger benigna el sincero home nage que rinde este Ayuntamiento á su Real persona y excelsa Princesa, á quienes desea vivamente largos dias para la paz y ventura de esta nación.
Casas consistoriales de Valladolid á 20 de Diciembre de 1851.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Calixto F- de la Torre.—Julián Marcos.—Manuel Bal-bás.—Joaquín de Velasco.—Vicente de Mendiguéis.— José Leotr—Andrea Gallego Moyano.—Miguel Zorrilla.—Tomas Queipo de Llaoo.—Pedro Diez Robledo.—Tomas Villanueva.—Domingo Hernández.—Mariano Barroso Diez—Amonio Biyaldo.—Pedro Caballero, Secretaro.”
S. M. ha recibido con agrado la anterior felicitación.	^
Madrid 26 de Diciembre.
La loa que para celebrare! nacimieuto de la Princesa de Asturias se estrenó eu el teatro del Príucipe, os de lo mejor escrito que en su género cuenta la literatura española. El público acogió con entusiasmo esta producriou, llamando á la escena á su autora D. ” Gertrudis Gómez de Avellaueda, que se presentó i recibir el premio debido á su t deuto. La ejecución fuá digna/le la pieza, especialmente por parte de la Matilde y de los señoros Romea y Calvo. Al aparecer la decoración final del Sr. Arauthi, que es de grande
Deseando 8. M. señalar cóñ un acto de Real clemencia o! día del feliz alumbramiento que Dios le ha concedido, y con presencia de las listas que tuvo íi bien pedir ú las ntcdiutioias dol reino, de los reos con cansa pendiente en las mismas que fuesen, á su juicio, dignos de su maternal indulgencia, ha venido en indultar de la pena corporal que se les imponga por semencia que cause ejecutoria á cuatro de los comprendidos en cada lista, y á los dos únicos que contiene la remitida por la audiencia de M Horca, cuyos nombres se expresan en la Real órden comunicada con esta fecha a los regentes.
Asimismo se lia diguatlo S. M. indultar á don Miguiel París, don Andrés Ormazaba!, y demas reos comprendidos ert la causa formada por rebelión en el juzgado de primera instancia tle Colmenar, de las penas corporales en que por Real órden de 12 de Julio último tuvo i bien conmutarles las que les habían sido impuestas por In audiencia de Madrid.
MINISTRIO DE LA GOBERNACION.
La noticia del feliz alumbramiento de S. M. llegó por la vía telégráficaen el dia de ayer:
A Valencia, á la uua déla tarde.
A Cuenca, á la una y minutos.
A Valladolid, á la una.
A Búrgos, Ídem.
A Ciudad-Real, á las dos.
A Córdova, ídem.
A Sevilla, idem.
En todas partes ha producido osta plausible noticia la mayor alegría y ostusiasmo.
trabamiento temporales.	multitud de palomas adornadas coa cinta de colores.
De la cuarta parte á los sentenciados á presidio,!
prisión y coufiuainiento mayores.	■	Idem 30 de id.
De la tercera á los sentenciados á presidio, prt-	^ ‘ ®-e*ua Ha entrado ya eo completa conva-
eion y confinamiento menores.	lescencia, levantándose diariamente y permaneciendo
De la mitad á los sentenciados á presidio y pri — lnucHa8 horas fuera de la cama. La princesa recien aion correccionales, y á destierro.	nacida goza también de la mejor salud. Asi es, que el
Artículo 2. ® Los sentenciados á arresto mayor 1 lano oficial ha cesado de publicar desde hoy los par-y menor serán puestos inmediatamente en libertad. tes de los facultativos.
Articulo 3. 0 Los que estén sufriendo ó hayan de 3tallecido el hijo primogénito del Sr. Conde de sufrit después de otra peua personal, prisión corree- ' illaRonzalo, marqués de la Scale. cional por vía de sustitución y apremio, sarán puestos	c¡el° nos favoroce desde ayer mañana con una
en libertad si han cumplido, 6 cuando cumplan los'Pevada tan copiosa, como no se ha visto en Madrid diasque correspondan á la indemnización pecuniaria |8ce mucfi°8 años. Esto remediará todos los males decretada áfavor de loa ofendidos.	'que ya experimentábamos á causa de la prolongada