iiïiirTTjljÿTT
rio« artículos del ajuar de caso: en la calle de la Amargura ndm. Sel portero impondrá-	2
Plantas se acaba la recibir de los Esta-
<foa-Un¡dos una factura d© plantas, árboles frutales y de adorno de las clases siguientes: Hortensias, pinos y ci|,reses de várias clases, manzanas, melocotones, alba* ¡coques, carozos, perales ciruelos, frambuesos y matas de fresas. Se venderán con equidad calle de O-Reill v núm. 28 entre las tie la Habana v Compos ela. ^
Esta platería y joyería está establecida en la calle de Inj ñas, pues no haciéndolo en el término de un mes Re dispon*
Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por lo: dos muestras que tiene sobre sus do3 puertas con la insciipcion siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.	G
TOCADOR HABANERO,—En este esta-
blecimiento calle de Mercaderes n. 1*0 ee acaba de recibir por la fragata Clementina y Juan Emilio los artículos siguientes. Po-
BUQUES A LA CARGA.
__ ____Tr.n	...	.	,	< y aceite de; los acreditados fabricantes l.ubin, Sociedad
CAJA DE rntClUB—Vinatería de Id Higiénica, javon tridaro, ¡dem dulcificado, parala barbf.de tno-Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa 1 ueerline, de almizcle, de pacholy, y de otras varias clases muy 4 «o« numerosos parroquiano!) y al público en general que lia-1 superiores: pasta odontina de Pelletior el icsis del Dr. P¡ hiéndolo surtidd de una partida de pipas del mejor vino catalán gua de Rotot, polvos de flor de arroz de China, aceite
aun precio algo mas bajo que l&a anteriormente compradas, y — “	—isj— :----1-----—"-----
deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el día 17 de Febrero se venda la botella da vino puro, como basta aquí 4 medio sencillo y 4 12 rs. ídem, el garrafón hasta de 26 Ídem. Todas 1 as botellas van lacradas y sellada» con el título del establecimiento en la tapa que dice “Calzada Real de! Monte n. 96 la Parra”	7
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguelt R. Langwtlt.
Calle be Agpiar numero 81.
«RAM DEPOSITO DE VINOS Y 1 ICORES FRANCESES *	ú ios precios siguientes:
tinos tintos.	>Del Rhin... 24-26
Braune. .... $ 6—7-10-11 Frontignan.. 2-1-25$
Vclnay....10—1J	Champagne
Ponaard..... 9—10*11	\ superior.. 11 —12—13
COGNACS Y LICORES
ierre,
r, jíuivos ae ñor ue arroz, ue onmu, accsio inacas-sar, agua colonia legítima, javon de la eetrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines para Sras. guantes jowin pora ídem y caballeros ídem de seda, de Sras. Abí mismo un surtido comoleto perteneciente al Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los precios mas baratos, y vendien-i do por mayor v menor.	6
Vinatería de la Pura Catalaua, El due-
M
drá de ellas	9
Un joven que tiene personas respetables ____________________________________________________
que abonen su conducta, desea colocarse enuna casa de co-í	PARA SISAL,
mercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi- Admite carga v pasageros el bergantín español YUCATE gir sueldo, hasta queriendo su actitud y cumplimiento la pro- CO, su capitanD. Cárlos de Inchaustegui. debiendo salir el do-pia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañano ra¡ngo 29 del corriente. I.o despacha
hasta las 3 de la tarde en la calleMe S. Ignacio n. 75, ¡escritorio de los 'tíres. Diago
D. Antonio Domingo inventor delamáqui
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la cttllo de los Angeles núm. 2 donde ae acordará lo conducente á eso objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar que cou solo la fuerza de dos caballos v dos/iegros se extraen en las horas laborables delxlia 100 arrobas do alrnid
j despacha D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIJ^ABETH, capitán Me.Connell: admite carga á flete y pasagerosá quienes se ofrece el mas esmerado trato: impondrán en la calle del Empedrado núm. 2 sus consignatarios.
.	HFRRFaRA meyer Y CP.
—	PARA LA CORUKa.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe
puerto del de Chagras sobre el 28 del corriente mea y verificará su salida el dia 19 de Marzo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que so*pagarán en la Habana, haciendo ent rega los inte* resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior ¡ llegar en breve á este puerto y saldrá el dia 15 de Marzo próximo ni q ue comunmente se elabora.	'	Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra
Qp enlinita á	TI «Wntidn I'imntf-Allrt	nn ¡ha rendido sus viajes con la brevedad poco común	en	los	de	su
ae solicita a	u. segundo ruinagano	u»H.eUBCeBpecialmeiUoelúltímoquelovcrific6eno6	dius	yt¡eno
= l,a™ un asunto que le interesa.	; uua espaciosa y linda cámara! estose agrega que la ainubili-
ode b. M. Sarda calle de Rielan, o”.	d	y buen trato de su capitanD. Victoriano Cusí nada dejan
finto puro catalán que de Barcelona viene a esta plazo, y set	IH0i6Ha lluTO LiUlSa ClaVGij liclOG pl 6a i que desear; y para que los que quieran aprovecharse detan
expende a loa precios siguientes: vino puro catalán a medio ¡ eente al público, que en lo sucesivo no responderá »le ninguna j buena oportunidad puedan prepararse con tiempo se anticipan fuerte la botella y	doce reales el garrafón hasta de veinte	y	seis {deuda trato ni contrato	queen sus nombre celebre su hijo J á dar avj so sus consignatarios
botella/?, \ ino de Jerez superior	a	dos reales sencillos	la	bote-: Ouefre Alvarez, sin ser	la misma presente, pues seré nulo	y de
ningún valor, sin este requisito: calle de lea Corrales núm. 143.
i fio de este nuevo establecimiento situado eu la culle de Acjsta i Ñ. 42 entre In de Compostela y la Picota frente ni paredón do 11 j i^TlTa
Belen, participa 6 su» m.merosoR florecedores y tì pùbico en ! Coosuladode S M. Sarda calle de Riela n. 50. general que hallaran en dicho establecimiento del mejor vino	-	-	—
RIERA HERMANOS.
C¿!«> Rolie. Chamberten.
Richebourg. Rcmunée.... Ch. Laffitte. Ch. Laro se..
8i-9j.I2.14
8j;9j.Í3-14-l5-16jCogn»e... f

13-	14-1.1
14-	15—16 12-19-00 16-17
'e, 9—91-iO-lOi ! l**a «nerica florena tilpm, de Mauri* io Tnrlny 4 doce realea fue. 121-13-131-17-90* Ies ^0< e,1e, udvirliendo qne Ina bolellaa iran lacrudus y selli *oà; da*, dìciendo; calle Acosta N. 421» pura fatalona y si algut
Ch.Margam 17-18 San Julien.. 6—7
6-7
Curazao de Holanda.. 251 i	„	de Burdeos.. 18
¿Anísele de Holanda... 21 !	„ de Burdeos... 18
Maraseliino di Zazza.. 20 Kirschwasser........ 15
Ajenjo blanco y verde, lejtti-mo de fruixa (te. y vinos franceses en ruarterolus.
‘ NOTA —Las caja» de vino son de 12 botellas ó de 24 me 'dias, y las de licores de 12 tarros gratutes.
OTRA —l.os vinca ee ex-
rrenden por medias caja, y Jo ¡cores por tarros.
San Eatéve.
Sen Emilio» 5J-C J «rénache... 25J.2CJ
TINOS BLANCOS,
Gtave...... %6—7—14
Saalerne.... Cj-7j-14
B&riae.... 11-12
Cheblis,.... 12-13
Jerez..... 8j
San Pera y.. 12-13
giveealles.. 25-26 ertnitage.. 30-3?
Importante A Iob Hacendados.—-D. Ale-
j&ndro Bauzan tiene el honor du poner en conocimiento del público que continúa en U fabricación de su cal primitiva, la que tastos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios que laempfe&n ueguri pued^ hacer constar por lo» certificados y fe-licitaciones que ha recibido de hacendado» muy respetables". En establecimiento Je Man Lázaro, horno »1« la Real Junta de 4Fomentooe sigue excediendo perfectamente envasada en pipas - razo^de 4$ el barril.	7
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida do cortes de carretas para ingenio de las mejore* maderas de loa acreditado» cortes de Bahía-Honda, Perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-nB8, MAZAS y RA VOS, y también se entregarán hechas si c-onviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual ola-•a, sito en elPuente ue Chavez.
Heuo de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y meter en el almacén de madero* situado el primero en la alameda oliendo por la piiertadel Monserrate, y en el de igual clase sito 6« el Puente de Chavez, en, ios mismas iiav unas preciosas ina-cetaa de Italia para flores.
Un, aguardiente de caña de veinte y dos grados á medio sencillo botella, vinagré a medio ídem, cerveza del Norte á 16 rea-
fuer* la-
PHpppBHPip. y sí alguna i vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo ¡tiempo la seguridad de cambiarlo por el de otra pipa, todo con >el mas asea .y esmero mas recomendable.
Con Real pr'vilegio eKclusivo de intro-
ibiccimi por 5 años.—Lacho conservad» con su color y snbor na-lural por nn nnei o procedimienlo, aprobado por el almirantaz-yo infles y par el Ministerio déla Marinado Francia.—Se ven j
PARA LA CORENA Y SANTANDER.
SaldrA inmediatamente el bergantín españolMARIA JUA-.	.	¡NA, admite carga 4 flete y pasageros, 4 quienes ofrece su capi-
W^Rv *»n D. Claudio del Rio uu trato esmerado impondrán sus con-
—'-------- '	|sigtano«.	NORIEGA OBMO Y CP.
sumauffQ ísu jbíabjlsa.
Entradas de buques.
De Veracruz en J9 dias berg.esp. Nuevo Eoiique.cap. Ar^ de á ÍÓ reales fuertes lata ó á 14$ la docena en la confitería la ¡joña, ton. U2, eon cueros á.Norlega Olmo y cp. Posag. 4. Dominica, en el café de Arrillagn, rolle de O-Reill v núm 25, y j De New-Orleane en 8 dios bsrg. amer. Mouut Vernon, cap, cr; la confitería de Tortoní, calle del Obispo núm. 5 esquina i ! VVoolnnghan. tnu. 115, con manteca á Noriega Olmo y cp. Pala de los Oficios, únicos depósitos en id Habana.	j*ag.9*
M OD O DE USAR L.A*—Cada lata mide dos ta zas como-j De New- Oíleansen 8 d¡a&; Lerg. amer. Mary Elizabeth, nes, de Jas que se usan piba el cafó; y como hay que añadir cin* 1 cap. Me. 6'onnell, ton. 124, con víveres & Herrera Meyer y cp. i co tantos de agua hirviendo resularnn.doce tazas de leche sa- i Pasag. «5.	*
i broaísirna y que será mas espesa por contener rnénpa agua que I De Buenos Airea en 60 diaa pob esp. Caballo Marino,cap, l \a leche pura. Destapada la lata, cortando circularmente la ta- j López, ton. 166, con tasajo á D. L. Gaicía. Pasag. L pa sin calentar, se vaciará bu contenido con una cuchara. Va j ^ De Mobilaen 8dias gol. amer. Antelopez, cap. Doyle, ton. ciado este en una vasija, cace rola, ó cazuela á propósito, s»3 lie- 88, con maderas .4 Roig: Sala v cp. Pasag. 2. nará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada:	De	Veracruz en !/ dias berg. franc. F umelles, cap. verou,
vez se verterá el agua caliente sobre la leche conservada, des- ¡hm. 179, en lastre á ¿Tansromz rl. J cp.
liéndo y mezcldnndola bien con una cuchara pa.a que todo se j ^ Dfi Barcelona ei¿ 49 dias gol. esp. Lola, cap.^ Millet, ton. incorpore: concluida la quinta añadidura Je agua, quedará la l*d7, con efectos á Ilarmony Pesant y cp. Pueag. 3. leche preparada y no habrá mas que servirla.	De Mallorca en 54 dias berg. esp. Fénix, cap
Esquifaciones de rusia bien oosidas y oom- j	4Í
pletas de una hasta f>0 6 masdoeenas á los precios siguientes: ¡	:. . F • » • i i P__________s— j-
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán t). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos los juéves después de la llegada del tren do pasageros saldrá de Butabunó pura Nueva Gerona y regresará los sa* badoa.
Para Vuelta-Abajo
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para las ensenadus de Dayaniguas, Óoloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lúneo á las’ 9 de la mañana de Bailen, á las 10 J de Punta de Curtus, ú la 1^ de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas amanecer el márte3 en Batabunó.
* Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa o$; a proa 2$, criados 1$ 4 re.
1 De Batabanó á la Colonia, popa 4$. proa 3$, criados 2$ =
De Batabanó áPta. de Cnrtas, pojfa.4$ 2 rs., proa 3$, cria= dos 2$.
De Batabanó á Bailen, popa4$ 4 rs., pxoa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro pu ntos in* dicadoa hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$
2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPUESAfpatron Mendez.—Los domingo"? por la noche saldrá Je Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de Caí tus. Los mártes por la nuoche de P. de Cartas, los
PARA CADIZ.
Saldrá para finas del corriente mes, el nuevo y velero ber- --------------------r„.--------------------------- ...
¡ % mitin español VICTORIA DE YIGO. y admite carga á flete j miércoles por la mañana do Coloma y por la tarde de Dayani ¡ y pssageroa á quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitán í guas para Batabanó.
i D. Santiago Arteta, lo despachan calle del General Eua núm. ¡	Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages B¡n regla=
128 sus consignatarios los Sree.	4	^ ^	! mentó fijo según lo exijan las necesidades para la conducción
^ cargas y pasageros que se presenten.
tíe despacha en la culle de la Muralla núm. 10, ferretería \ 9 cuadra entrando porla plaza Vieja.
Enseñat,
precios
ílombre de 1. a á 13$ docena, de 2. a á 12, dé 3,- á 11. Muger
, - . .	* i ta i	.. m “ , íton pora Sagua la Grande.
I_. a túnicos a 12$, de 2.a* & 11 y de J. M & 10: calle Nueva de n0	an&rt Aioo t
del corriente en la Isla de lu Anguila en su navegación de Bos-
San Isidro núm. 3, impondrán,
ALQU1LKRE8.
De Shields en 65 dias frag. ¡ug. Harold, cap. Delchon, ton.
I 3G5 finn pnrhnn á Crnwfail'd v Echarte.
¡¡YA NO HAY GENTE TRIGUEÑA!!-
tilUDÓB MIL POMOS VENDIDOS!!!!—Aviso al bello sexo—En las tiendas de ropas LA GRANADA y SEGUNDA GRANADA, situadas la primera en la calle de San Rafael es-quinaála del Aguila, y la segunda en la calzada de Galeano, m continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación h&obtenido en esta Isla. Los Sres. Mercadal y Cp. hacen presente al público, que Biendo los únicos agentes de la .excelente agua brasileña que tanto embellece el cutis, destruyeudo iaa manchas del sol, pecas y arrugas, denunciarán como falsa cualquiera otra que con tal nombre se expenda en esta capital. Los que deseen venderla en otras poblaciones de ln isla la ob-sendán de los expresados agentes con un rebajo de 15 p. § —* En Matanzas se halla de venta en la tienda de ropas LA MARA-VLLLA, calle Uel Medio.	6
GRAN FABRICA DE CHOCOLATE.-Los
¿u&fvbsde las tiendas de sedería tituladas de Mestre y la Marti deseoso de complacerá todos los consumidores del choco láse que se trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumentado (k elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas eon de las mejores que han salido de Barcelona, como puede pasar ó vedas toda la persona que guste. Siendo ahora algo i mas que duplicada la producción de esta sabrosa pasta, se po-diá servir á todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren por gruesos que estos sean; y en virtud délo bien que funcio-n&nl&s referidas máquinas, de inferir es que la confección será mas fina y delicada.
Para comodidad del público han hecho construir un car-
Sadecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de to-I barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en enteras y en fracciones para que cada cual pueda provéese con arreglo á su consumo. Al mismo expendedor puedSj tpicer todos los encargos los almacenes y demas casas de trato de cualquiera cantidad de chocolate que necesitasen bajóla ser guridad de que al dia subsecuente quedarán servidos con toda puntualidad.
LA ESMERALDA.—Con el nombre que
antecede se acaba de abrir un establecimiento de platería y joyería en la calle de la Muralla esquina 4 la de Compostela; en el que sus dueños los Sres. D. J. Rojas y Cp. ofrecen á sus wmg08 y al público, un escogido surtido de prendería de oro, brillantes y piedras finas, recibido por los últimos buques llegados de Francia y fabricados en su taller.
En dicho establecimiento se harán con perfección todos los trabajos quese les encarguen pertenecientes al ramo de platería y ioyeria, y reeiben órdenes de pedidos para el extrangero, para lo cual cuentan con muy activos corresponsales.
Se compra moneda corta y extranjera, oro, plata y piedras Ihww é su justo valor.
Gran surtido de ropa Aecha, extraordi-
tatftl baratez.—Paletoés deolaud.., de hilo de cuarticos mentidos, muy bien trabajados, 4 2$.Idem de tela real de hilo de lis— tff ’í Win, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he ehoscono para encardo, 4 20 rs. Idomde mejor alpaca y forro i 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol oue se re-•lbe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, 4 4$ 9 rs Idem Je merino superior, negro y de colores, fbrrados y ribeteados magníficamente 4 8$ 4 rs. .Idem de patio'de todos colores, muy ¡bien cortados y ibeteados, con la utiBOta trenza que los de merino, 4 12$: estos paletoés »alen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, inuy bien trabajados y cortados 4 la última moda, 4 3$. |dbm de raso de colores, 4 3$. Idem de piqué blanco, superior, 4tí$. Idem de Idem de colores, 4 12 y I I rs. Un surtido colosal pantalones de mahon, lanilla, casimir y drilrilso blancos y de color, 4precios baratísimos. Camisas francesas de un rico entré, de hechuras nueyas y elegantes, 4 28 rs. Idem do telo real v grano de oro 4 2$, un surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con la equidad que tiene acreditado esto establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen ,en este esto establecí-miento, un surtido general de toda clase de ropa en corto, en donde las personas que no encuentren piezas hechas pava su medida pueden escoger, satisfechos que tamo por rus módicos precios,cuanto por la brevedad en las costuras y buen gusto
1365, con carbón 4 Crawford y
De New Port en 65 dias barg. ing. Perseverance, cap jDunn, ion. 286, con carbón áCréwford y Echarte.
Pasageros.
Se solicita alquilar una negra general Dejag. esp. Loia.de Barcelona.
D. Narciso Figeras, don Juan Maiirieio, don 06ríos Fenicio.
Del berg.esp. Nuevo Enrique, de Veruc riiz.
D. Juan Alvarez, don Tomas Sánchez, don Bernardo Cos-«ello, don Raimundo Guerra.
De lu Frag. franc. P. MexUbain. do Veiacruz.
D. Pedro de Llano, don Manuel de Llano, don Pedro Miua, don Bautista G&niso, don Tomas Fronhiiga, don Eugenio Tou-jsset, don Antonio Disarte, doa Manuel Losano y García, don jJosé V. Arena, don Joaquín Delvaille, don Francisco Torregio-I su, don N. Trujillo, don Enrique Cofia, don Vicente Echevarría cariñosa con los niños y se vende una inutoiim y negrito de ¡úon José A. Gondimt. poco tiempo de nacidos y varios muebles de cusa v varios pá- i Del berg. amer. AL Llizabeth, de New-Orleana. jaros: calle déla Amistad núm.41.	1	1). R.R. Montgomery, don Juan Brazy, don Patncio Al-
Se alquila una casa en la calzada del
Mente, hamo del llorcon n.3.>4, propia pura tíritulilecimiento y i	Eugenio Dupantany
con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un varia-1	¿erg. amer. Mount Vernon de New Orleaue.
do siirndo de víveres, un moalrador, un armatosls y demás en-1 |,on Blas Maitinez, don L. West y un hijo, don Miguel seres de una bodega que se venden con equidad. I)e lodo impon- R|cru don Jaime Masa, don Juan Malas, don Daniel Malhas, dran en la ferretería de la calle del Baratillo frente 4 la puerta d(m Miguel Roca, don Santiago Cómica.
Del berg. esp. Fénix, de Mallorca
lavandera y planchadora que su precio no puse de 12$ al mes, respondiendo su dueño de su comportamiento y buen carácter, calle de Acosta entrando por los arcos de Belen á la otra puerta de lu Subinspeccion darán razón.	2
Se solicita alquilar una criada de una
edad regular v buenas costumbres para cuidar una niña: calle del Aguacate núm. 78, en ln misma se alquila un negrito de 11 años muy ¿gil.	4
Sé alquila una negra de 15 diás de pa-
rida, sin la cria, de buena y abundante leche, muy humilde y
de Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 100.
Se alquilan unos cuartos altos calle de
Aguiar n. 55 muy frescos y con vista á la calle.	6
Se solicita alquilar una criada de edad
provecta para el cuidado de una niña: calle de Luz n.24. ^
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiéndose desaparecido de á bordo de
la goleta costera Esperanza, atracada 4 una de los muelles de Regla,el nogro José Toledo.se suplica ,4 cualquiera persona que sepa dar razón de su paradero, se sirva hacerlo á bordo de : buque, 6 en la calle délos Oficios núm. 77 casa délos Sras .‘Re- j ventós y comp. Tendrá como unos 40 años, es alto y va vestí- 1 do á Ja marinera, teniendo la circunstancia de ser tuerto.
Hace dos meses que fugó del ingenio S.
Joaquín partido délas Pozas, un negro llamado Pedro natural dePto. Rico oficio de alb>ñi!, poco cuerpo, patillado, con una pierna rota, aunque poco se le conoce: hay sospechas de que se oculta en los partidos del Cano, y de los Palacios calle d-i la Lamparillan. 89 gratificarán satisfactoriamente al que lo presente, ó diere noticia.	2
Ha fugado do la casa do su dueño el no
gro Modesto, de 30 años de edad, estatura regular; buena presencia, con dos ray itas en cada sien y de oficio cocinero: iba vestido con camisa de listado y pantalón de dril rayado: glorificarán al que lo presentare en la calle de San Ignacio núm. 59.
Han fugado del sitio de la Divina Fasto-
ra, conocido por el cafetalito del Padre Suarez, junto al puente de Marianao, los negros José de la Cruz mandinga, y Modesto carabalí brichi,ambos de Pto.-Príncipe, que trabajaban en las canteras de S. Miguel en Jesús del Monte, de la propiedad del Sr. Morales, y cuyas señas son: José de la Cruz, alto, pelo y barbacana, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo, otra debajo del ojo izquierdo, otra sobre la cabeza y otra sobre la paleta derecha, muy ladino, y en su conversación parece criollo. Y Modesto de estatura regular, grueso, colorado, y tiene en las espaldas cicatrices ó señales como cortadas de cuero, llevan los dos csquifacion de listado azul y chaquetón blanco de paño y sombrero de paja. El que los entregue en el almacén de ladrillos frente la muralla de la Punta, entre el Circo y la’calle de los Genios, á don José Labori, dueño del almacén se le dará una gratificación á mas de la captura, haciendo res-
Íionsablesalque I03 abrigue d&l valor de dichos negros, y de os daño3 y perjuicios.
NOTICIAS SUELTAS,
Un individuo que hace 11 años que está
en esta ciudad ejercitado en hacer liquidaciones de cuentas, aireglo de libros;cobros&c. solicita una colocación, bien de dependiente en una casa particular, de cobrador tanto eu esta ciudad campo ó para llevar libros en partida dobl*; también luirá liquidaciones, cuentas ú otro cualquier trabajo de esta clase en su casa. Tiene personas respetables que informen de su buena conducta y actividad; y puede dar fianza según el negocio que se le proponga puesposee algunos bienes: calle déla Habana núm. 74 impondrán.
Real y Esclarecida Arohicofradía del
Santísimo Sacramento establecida en la Purroquia del Espíritu Santo.-—El domingo 29 de Febrero é las 10 de la mañuna verificará la Real y Esclarecida Archícofrudiaen su sala de sesiones junta general ordinaria bajo la presidencia del Sr. 1-calde mayor delegado del Exemo. Sr.Vice-Reol Patrono, para aprobar el presupuesto económico que ha de servir para los gastos del bienio de 1852 y 1853 y acordar otro3 particulares en bien de la institución. Lo que se participa por este medio á los Sres. hermanos recomendándoles la asistencia alacio.
Se solicita un cocinero y 3 enfermeros
ó sirvientes para los enfermos que van 4 los baños de San Die-
Don Guillermo Verger, don Miguel Siri a y ftiir, don Félix Aleóle don Juan Rotger.
Salidas de buques.
Pata Soiithampton vap.ing. Dee,cap. Wihon, por I). J. T. Urawford.
Pura New-Orleans pol. eáp. Lince, cap. Muristauy, por Sama y cp.
Para New-York berg. amer. Randon, cap. Brundik, por D. S. C. Bnrnham y cp.
las 6 no quedaba buque 4 16 vista.
EXPORTACIÓN,
Pepita, cp. Roig, por Samé y cp Marcii, por Man-
Bt-au, por Zan-
Para Santander frag. esp.
1199 cajas de azúcar.
Para el Havre berg. franc, <’«pelan, cap I goaga Ducutel y cp.
/	960 cajas de azúcar.
30 millares de tabaco torcidos.
Para el Havre frag. franc. Leonríne, cap. j groniz Hermanos y tp.
1007 cajas de azúcar.
Para Newburiport berg.wamer. Roscos, cap- Me. Crillis, i por D. J. Carricaburii.
358 bocoyes miel de purga.
I Para Marsella pol. esp. Concepción, cap. Maury, por Samé y cp.
580| cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
Para Matanzas frg. esp. Constancia, c. Olivar, por«8amá y cp.
De arribada.
Para Sierra Morena i erg. amer. tiran Ttirk, cap. Me. Cruce, por Ulrice Playíe.
Con bocoyes vacíos.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Andaluz, cap. Bezo, por No-riega Olmo y cp.
700 cajas de azúcar 7 arrobas de café.
2 pipas de agí ardiente de caña.
87 millares tabacos torcido.
Pura el Mariel y Portland berg. amer. H i bernia, cap. Gre-en, por D. S. C. Burnham y cp.
50 boc. miel de purga.
Para el Mariel berg. amer. John Balch, cap. Melvjlle, por D. S. C. Burnham y cp. *
En lastre.
Para Santander berg. esp. María J uanu, cap. Rio, por No-riega Olmo y ep.
1150 cajas de azúcar.
.Del Io de	Extrae- Totu< graJ
EXTRACCION. ¡Enerofri 26aumento cion del del año.
I defeb. ni dhi 26. di» 27
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras fabaco en rama. Bocoyes miel de purga
Pipas de aguardiente.
72666J	1030 1392J	750891
16979 .		 2702	21681
29567j	281 6.'2J	302181
154680 ,		 3700	458380
7323i ,		7.3234
763J		7631
8687 J		¡ 128	8715J
605 ¿ ,		605J
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TABASCO.
Se hará á 1& vela dentro de 8 dia* la goleta española GUA DALUPE, recibe una corta porción do carga ei se ocurre en tiempo y bríndase 4 los pasageros el buen hospedage de costumbre.
«____________________M. PESANTEHCJS9,
SE FLETA.
Paro cualquier puerto del mundo, con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Rentería, de porte do 950 <2 de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y CP.
* PARA JpíW-ORL EA Ná.
Saldrá positivamente el domingo 29 del corriente el nuevo y velero bergantín americano R. B.LAWTON, forrado y claveteado en cobre, su capitán Gardner admite á flete carga 1 ige ra, como tabaco en rama y torcido, impondrán calle d«l Baratillo núm. 5.
I). H. OAHUZAC.
PARA BARCELONA.
Saldré á principios do Marzo la hermosa y muy conocida fragata española CURRA .admite un rosto de carga 4 flete y pasageros que hallará 4 bordólas mejores comodidades y ol buen trato que tiene acreditado su capitanD. Francisco Sánchez,] Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP-
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruagea decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los do= mingos por la tarde en !a plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-gea en el escritorio de la Empresa.
VAPOR ALMENDARES!
Su capitán l>. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Báhia de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 2 de Mar* zo é las 8 de lu mañana; la carga ae pagará á su embaique.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, llivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sao Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la'Obra-Pía DÚra. 118.
D. RAMON DE AFRIGUNAGA.
SE FLETA.
Para cualquira puerto do Europa, con preferencia para uno de loa de la costa de Cantabria la goleta española ViZG AYTA-RRA, su espitan D. José Ignacio de Arruza, de porte de Íü8 toneladas forrada y claveteada en cobre. Dará razón su consignatario.
D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
PARA HAMBURGO.
Primer buque saldré positivamente el 5 de Marzo el sólido y velero bergantín español UNICA HIJA, forrado y clavetea do en cebro, su capitánAsteguia, admite tabaco en rama y torcido á flote moderado: no lleva aguardiente, impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
^wisesjL
EL
FIGARO.
Esta fábrica de tabace's de D. Julián Rivas permanece en su an tigua casa extramuros calle de la Maloja ruím. 31 •
Las leyes oiviles en su órden natural.—
Obra escrita en francés por J. Domat y arreglada para el uso de los españoles por D. Félix Vilarrubiaa y D. José Sardá, licenciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia de jurisprudencia y legislación de lamisma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de Graupera y en la calle de Cuba núm. H4.—Biadaycomp.
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantín español PASTORITA, su capitán Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete | moderado., y pasageros é quienes su capitán ofrece un esmerado trato: impondrá su consignatarioen la calle de la Lamparilla núm. 91.
J. R. DE AQUECHE.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero bergantín español MARIA, capitán Pedregal, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 5de Marzo, el sólido y velero bergantín español 4 HERMANOS, [A] núm. I su capitán Aldamiz, admite carga ligera á flete: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá enloa primeros día*? de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán D. Mauricio de Aldamiz Echevarría: admite a flete tabaco torcido yen rama: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
La fragata americana de vapor, cor-
reo de los Estados Enidos, ISA BEI, II7 capitan Hollina saldrá para Charleston y demas puerto de lu carrera el domingo 29 del corriente alas 8 de la mañana
v	PARA VIGO.
Saldrá á últimos del corriente el nuevo bergantín goleta es-pañel ADELINA, capitán Soto admite un resto de carga a flete y pasageros que recibirán buen trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 2.
JOSE CAPSIY CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el primero del entrante Marzo la hermosa y velera fragata francesa CLEMENTINA, al mando de su ac¡editado capitán Touret; solo admite alguna carga ligera 4 flete y pasageros en su espaciosay ventilada cámara los que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGOAGA DUGATEL Y CP.
PARA NEVV-YORK.
Saldrá el 2 de Marzo la hermosa y velera f. ngata americana PAQUETE NORMA, capitán Eliis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el cupitan á bordo, ó sus consignatarios.
*	DRAKE Y CP.
PARA CADIZ.
Saldra á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; es buqne de primera clase, forrado y claveteado en cobre: admite carga á fleto y pasageros los cuales recibirán el buen trato de costumbre porsu capitán D. Jaime Igorra. i.a despachan en la calle de los Oficios núm. 6i frente al Correo.
•	___LOS SRES. FERNANDEZ Y CP.
PARA FlLADELFlAT
Saldrá inmediatamente la barca americana paquete ELI-¿TABTH J., su capitán Brooks, admite carga 4 fbte y pasageros y se despacha por
D. F ALVAREZ Y CP. .
CABOTAGE.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El día 5 del p óximo Muizq á Jus II de la m ifiana se rematará eo la almoneda publica una casaquinta, sjtuudu en la cal* zuda del Horco» calle de los Pedrusos entre las de la Oiuz del Padre y Asunción unacuudrade la Tenería de Cifié *»ura e Poniente, conocida por del Sr. de Piedra en Curruguao.
El saoado 28 del corriente a lnsll de la rauñarm se rematará por cuenta de quien corresponda, un carro jde cuatro ruedas con süs guarniciones completas para una pareja, una muía y 46 barriles para agua.
Por disposición del Sr. Magistrado jue¿ general de bienes ¡de difuntos, se rematará el sábado 23 del corriente á las 11 de ¡ la mañana, vuriQS muebles y ropas de uso quo sa hallan depositados en laca le del Obispo num. 84, en cuyo lugar se efectúa rá ei remate
•D ltMcórles, han de quejar complacido.. l,os düeflos Je'eate ¡K°- impondrán en la mayordomía del Hospital de San Juan dB
establecimiento, ae hacen cargo de las hechuras de toda clase Dms>	. . ..	.	-	, .	i , «___
Je ropa, tanto de militar como de p risano, calle de los Oficios	L& Ron! 6 IlUStrB AlTCllÍCOfr&dí& dol SülO.
üúm.8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Ma ! Sacramento del Espíritu Santo, juega en el presente corteo or-1
dinnrío, e¡ billete entero de la Real Lotería 7989.
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
dUrcaderenndin. Í6 primer» eil«dra entrando por I» Pluisa Vio-,• cu»« de I» Cruz Verde. Participa 4 bus amigos y al público eo general haber recibida en cato» dias una factura de hermosa» leontina» de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legitimo» ingleses de lo» autores mas afamado» de Liverpool, como French, Tobias, Samuel ¿c., y un gran surtido de Helios y llaves de oro, que bo venderán con equidad.	...	...
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igual mente de los que se vendan ee respondo por un aúo de su andar y los precios serán con lías-unte equidad.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRAD A.
Realízalas totalmente las flus platerías y joyerías tituladas EL SOLITARIO una v Kl. ADEREZO la otra, v agregado e c-arñial Je Amba» á la dol mismo giro nombrada
ELIANTI
Stintola en U calla de Santa Terewaesquina á la «fe Aguí ai proporciona aniiumeroaoaurtido denuevoa efecto« últimanian-
:	_-4.i i__ w.
Se solicita un joven Europeo, bien sea
español ó extrangero, de buenas costumbres, para criado de mano en una familia, teniendo perdonas que abonen su conducta: darán razonen la relojería rolle «le Mercaderes núm. 7.
Se solicita para asuntos de interés, sa-
ber la existencia y paradero de Da, Carmen Ruiz, viuda de D. Joaquín SoRchez Badajoz, ó de alguno de sus tre$ hijos D. Francisco, D. Federico y L».p Carmen cpn quienes se embarcó | desde la Península para esta plaza, en los años de 36 ó 37 pu-I diendo dirigirse el que se considere llamado, á D, Eugenio i Cortinas vecino de la ciudad de Cuba, que le instruirá del su-i jeto qud desde la Península fe hace éste e ncnygo;	4
El Real Colegio de Escribanos juega en
| ol sorteo que ha de celebrarse el dia 3 de Marzo entrante el billete entero n. 26.081.
El l icenciado en Medicina y Cirujía Don
I j José Chamarel »^participa á sus amigos y al público en gene- i I , „1 haber pasado su morada á la calle de la Picota núm. 22 entre i Bayona y Paulo.	4	¡
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras! familias del estado de la Lirisiana, «lesea uua colocación «le
ENTRAD y tí.
Jácaro g. Jóven Carlota; p. Sánchez, 500 0 azúcar.
• De Cárdenas g. Generala, p. Laborde-, 348 0 id.
De la Teja g. 4 Nietos,^- Seguí, 200 0 id. 90 bocoyes miel. DeCabañaB g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 250 0 id. 50 sacos cafó i 9 pip a agt.
De Cardeuus g. Habanera, p. Rodríguez, 250 0 id.
De Jardeo g. Rese va, p. Marrero, 202 0 id.
De Cárdenas g, Antonia, p. Mary,350.$ jd.
De Jácaro g. Vengativa p. Fierro 594 0 id. 14 pipas agt. I)e la Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 0 id.
De Cárdenasg, Victoria, p. Blanger, 500 0 id De Rio la Palma g. Cárrnen, p. Coyuíu, 310 0 id.
De Cárdenas g. Marianita, p. Suero,300$ id.
De Sagua g. 2.p Rose, p, Garrafal«, 128 0 id. 400 tercios de tabaco.
De id. g. Eugenia, p. Concepción, 122 0 id. 20 arrobas cera. De Júcnro g. Genoveva, p. Salvo, 530 0 id.
De id. g. Bella Cubana, r». Escalera, 863 $ id. 8 pinas agt De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, 350 0 id. DESPACHADOS.
Para Jácaro g. Bella Cubano, p. Escalera, con efectos. Para id. g. Josefina, p, Calvo con i d.
Para Canasi g. Galatea,p. Hurtado, con id.
Para Ci rúenos g. Ciiorp. Rosa, cod id.
Pora Manatí g. Magdalena, p. Torres, con ¡d.
Almoneda, este estableo.miento se ha tras-
ladado á la calle «le S. I?n .« «o or«|i»ma á la de la Obrapín fren] te al Correo de ultramar.	___________J
Hormas y gabelas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clusea y medidas trabaja^-das con la mayor perfección, casa de lo« Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uuu factura se Italia de venta un surtido general, lasque, se espendeu « pret-rToa equitativos.Impondrán en 1« calle de la Amargura núm. 89 exitre las de Mer-caderes y Sun Ignacio.	___________
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
za 3 caballos, dos ídem de 5 caballos según el cómputo inglés, con sus calderas y artículos «fe repuesto. También ladrillos refractarios ingleses á precios módico*.
Casa de loa Sres. Fernandez Pozo y cp., calle de San Ignacio núm. 91.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D* Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta dé Carpineti.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm. 85.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes eu la calle del Campanan j Viejo, so ha trasladado al almacén de vine y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, baje la caja de ahorros.
Papel francés, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderados
Calle de S. Ignacio núm. 100.____________________.
Hormas-y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y piuladas en la calle de íáan Salvador de Ortu núm. 4 las que se expende” rán á precios equitatrvoa hasta su total realización.
Vasos ó bomoiiios de colores para ilumi-
naciones acubados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difidentes clases I03 cuales se expenderán á precios equitativos en la calle de 2». ¿Salvador de Oíta número 4 escritorio tie Li. Manuel Fernandez de la Haza.
Heno se acaba de recibir por~¡a~frag&-
ta Norma una partí Juy «e menudea en ei aunacen deinader as sito el primero en la Alameda saliendo por las puertas del íVionserrate y en el de igual clase sito en el Puente ríe Chave Z.
GRAN TEATRO DE TACON
Para hoy sábado 28.
Ejercicios aéreos.
aCTU 1,® tíe pondrá en esceua por primera vez en esta Capital el nuevo divertimieuio cómica y carusterístico; Las caras diferentes.
lu. 2.° La jocosa y divertida pantomima cóm.ca; vol au vent.	•
Id. 3.° Los Irrigantes italianos.
Id. 4.° El crimen castigado.
Empezará á las siete•
TEATRO DEL CIRCO.
Gran baile de piñata para el domingo 29 de Febrero bajo
El mártes 2 de marzo á laborada costumbre ee rematura __________ ________, ----._____________o---------------
un negro nombrado Felipe general calesero y zapateio coarta- i el mismo órden de loa anteriores y en el que se dice que despu* do en 350$ á uso defória.	jesde varias comparsus se presentara una compuesta de cali5
El martes 2 del próximo Marzo ee rematará á las 11 de ln ¡fórmanos yendo a la cabeza como gefe principul el tan célebre ñaña una negra nombrada Juana como de 20 años de edad, Maupel el Enano: l .s dos orquestas Jirijidas por i>. Evaristo .	J- A-Diez tocarán danza? dotanuyor gusto, no se suspenderá el bafe
»fl» id»d quit «¡Sttapre |	en un» familia distinguida en I» Isla ,!e Cuba para¡
•	_ 1	*	..... ™ l^rrlnn i .< u n » n u mtldintl , /	!.. iianaan vi»
h» <l¡»tiugittd>'à «st* «»tahleciiníeuto y etc el mismo que se ira t>q,» de »ído.-t lu»«rsos^ramo^quecorujt leían este arte.
i ensenar loe idiomas ingles, francés, música, y to.lo lo necesario AiimilDl	Di.. enra la mas completa educación: impondrán en la ralle de la
LA CUCHARA.—Pláterla y joyería.— SE*?, núm. 117 lo*Sre». F. Hom,y comp.
He »1 nación de á precio» fijo».—Propuesto el dueflo de este’ Joffó María de G8li y Gabriel Vela Hidal-
fraode y acreditado esta > e»,Mm«*>0 realizar todo» au» efectos	Kn»to de participar » etts amigos v favorecedores
por auwuwrte de sala ciudad, y de.caudu consegu.rlo fi la ....	* "Sténdo« separa lo de los ..tableclmientoa en que estaban
fe IravadaJ. ha di.pi.eato nopertona, aaenfiem para lograr- !	„ter.a Je Mis», v el segundo el. I. Sel Brillan
Cal qti« teaultari »1 imetuo tteinpo en favor del púl. tco, .1	».Thabitaeio.. 4 la peluquería l.l.uce
cual.o debe	V'‘nUJO"40p0r,"n,d“J r“" ItdiTaíl!; Je ÚM,tralla frente al Palo tiorl, donde se pone,, a
£'*rú aímnc'to de realización qn. no pro- <?*»»• ** «“per.unasqnequ.cran jh».»n«r ee»u -m utro^— *---1" lugar e»la generalidad ¿ dudar del (■•- *■” '« m,»»,ase compra oro plata > p.e,Ira, proeja», •anoto«u»tpli^n'«B,0 <1®	P®ro como en la preaenle
»• oapm k deavanecer e»ocoiieepto, ae »nplica á lodo» loe que H¿C| oomprar alguna prenda de brillantea. de oro 0 de pía 4Mtm	******* A* qued*r con-
«AtMÍ^lioa do «u baratura, btllando par« mayor x	-	**■---'« una de
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Elizabeth J. proc. «fe Philadelphia. Berg. esp. Neptuno, id. de Málaga.
Barca hab. Arida, id.de Santo Thomas.
Gol. amer. G. W. Pickering, id de Charl. son», Berg. amer. Mary Elizabeth, id. «fe New-Orleans. Frag. ing. Phrenid, id. d© New-Porf.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. gol. amer. Marian, proc. de Wilminton.
Id. id. Qarlbe id. de Savannah.
Gol. esp. Paquete Gaditano, id. de Cadiz.
REGISTRO MARITIMO.
munana
y lavandera a uso de téria.
El raiamodia y hora se rematará nnncgr o nombrado Felipe, general culeeero y zapatero, coartado en 350 $ a uso de lé-ria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® se rematará el expresado dia y hora, unanombrada Cesáiea de 18 4 20 años de eda d, con principio de costura y servicial 4 la mano, tasada en 500$
El mismo dia y hora ee rematará un quitrín en muy buen estado con su caballo y «ríeos por cue'rtado quien corresponda
Continua el témate de 6a 8 la noche de las prendas, ador-nos’géneros y demás electos que por notes se bullan depositados en el depósito demoicaucíai calle del Obispo nutu. 29 entre las de la Habana y Aguiui
VAPORES.

le jiwr mal tiempo
NOTA.—en lacoufiíciía de este loeal se hallan de ^ent® 20 de las mejores danzas litografiadas unegladas para piano»
pacota cada ejemplar	^
ESCAURIZA.
LA PIÑATA.
Ultimo bailo de m acaras de la presente temporada qu0 teñ irá efecto el domingo 29 del corriente con rifa de una ber-» musa piñata, 4 billetes enteros, un terno de oro montados con piedras de topacio, y 2 onzas do oro españolas. Las papeleta^
ae expenden desde este di« á peseta sencilla: entrada genera» 3 pesetas.
GUANABCÜA.
PARA NEW-ORLEANS.
Lu hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de ios Estados-Uuidos, GEORGI A, al mando de su capitnn, el teniente de la marina de dichos Esta • dos I). D. Poitcr de 3,000 toneladas de construcción teniendo todae las comodidades posibles para los pasageros, ec aguarda en este puerto del de New-York sobre el l.° de Marzo y verificará su salida el mismo dia. Admite pusegeroo • en
!a primera cámara á 40*, en U yffBnd» i 30» y on I® d» j arma^'uñ”c'reci"do~ñétñ¿~ro de~tnd7ictM~dtíTf qué' en ¿«r»*-proa »20* qne se pagaran en a Habana actendo entrega los i geBadeci ado8 paíar4nol mencionado salón luciendo ,ra' interesados desús pasaportes, tomando un recibo paro su id- ¡ vM|i,híM s nm .í.	I. diversión
trueton, pues no sera,, recibidos abordo losqtte no se h.U.n i	d® •«.
comprendido, en la l.Ma que ae pasara ol Sr. comandante de q„¡8Í!0sd ,p.ira lo c,lal H0 , ar*n1*» cédulas grátis en este puerts.	■	1
GRAN BAILE DE PIÑATA.	..
El doro¡ih|s ¿V el cual tendrá efec to en el safen de U» U»* siones el oie.^e animado baile de piñata que será indudable' menteeí mas notable de cuantos se han verificado bajo es
nombie,atendida la circuntancia de una graciosa parodia o torne«j preparada por una numerosa comparsa en que	*
rán paladines, roina da la hermosura, damas de honor, re7e*
el
drake y cp.
10
UioaencH
hi ida am»c»p« «lamen Jeiá à precios fyo«.-o un copioso suri ¡Jo líennosos brillantes
8	alhajas
9	4 esta
Hoy afre-de prca-
Ï8COJ1U08,
«»oaAmmÍ marcado« loa proc * Niwva factura quo fu roaliMCion v qua taiubfeu oo al público (Hite entablecu dort« l«8*»v eapeciahueuiu	— —
loOAtados en «ortijas, alfiNsre*« pam, »eflora y para bomore, euj f«rganvHhi,i corn erare« e pn*autore«. «• braralrtrs. medios «rao« y tero ch», «a botonaduras esmaltada« para chaleco, peche* [ ««y	d» cattura y «n argoUaa y candado« para ««tora y
h I
ECONOMIA Y ASEO— El antiguo Uirec
' tor de limpiai toda clase de prendas de uso en los tejidos de
; lanas, seda» y algodón, con toda la exactitud, finura y pront¡- ¡
tud queen el transcurso de inilde doce años tieoe acreditado; sigua ofreciendo sus servicios á este respetable publico, su ela hora torio sito en U calle de San Ráfael n. 274, frente á la tien-da de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de j cualquier pie*», no mandil ninguna parte de su forro, por '“o ExtraCCÍOU del deDÓSÍtO.—KfeCtOS QUe Uail h.,-er del calórico«, su operación,-Preooe, poc^ un._c..	galido aj eJ3umo de la * «
M ATANZAS. —Entiadae
24.	—Gol. mg. Fortunate, Welcli, de Southampton. Betg. amer. Cleopatra, Kent, de lu Habana.
25.	—Barca franc. Gustave, Doucet,de id Id. amer.Orline, Rodbird, de Boston.
SA LI DA 8.
Poi. esp. Pepita Esperanza, Ruiz, para ftlélaga. Berg -um-i. t '«trdilf, Melville, para New-York.
Id.e.-p. Leon.;, Et hevarria, para Amberes
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fraguta americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EtMPIRE CITY', al man-| do de eu capitán el teniente de la marina de dichos Botados J. Leeds de 2,000|toneladaB de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleane sobre el 28 del, corriente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en ta de proa á 25$, que ee pagarán en la Habana, haciendo entréga los interesados desús pasaportes, tomando un recibo para su ad
expendio de las entrad la.
El prcc’o «fe ellas p ira caballeros y máscaras 6C. para sen mías grátis.
de 0 rS’
REÜLa.
*- -
Grati baile de piñata pura la ñocha d«l «lia 29 ofi alternarán doe orquestas una es ln conocida con el uombr la sociedad de Isabel 2* qna dirijo el acreditado Felicia»? ^ ^ mos, quien ha compuesto en unión de un compañero muy graciosas datixas. A las do e se proceder á al aorte°^5. tis de la hermosa piñata que contiene varia-» »-lases de © 4 . siró» dnl es y adornada ooq preciosos ramos de flores _ la cual «a verá representada por una v‘e,a
JU p«.*l	'»•*“	■	g ge.
uu buiquilio susteniómlose en el aire y que a u
saca ó levita de paño 2$ fies., por una id. de cúbica ó merino 12 rs.; las capas, vestidos de señoras, pantalones de colorea daros 4 procioe convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo r«t«rio pueden acudir por ellas con sus respectivas contras«-
plaza.
Por Ü. R. R. Toricea.—50 barriles con clavos de hierro. Por Balbiani Seeger y cp.—100 piezas de rusias, 40 id. creas de algodón, 200 doc. pañuelos de id.
Por Busing St&mery cp.—5,100 varas creas de algodón.
misión, pues no serán recibidos á borJo, los que no se bullen ¡fi*
comprendidos en la lista que se pusará al Sr. comandante de tada en	DIIDIKKIVUUUDV va» V. -<•- J ,	.
este puerto.	fia! , se le haga se trau-forma	instantáneamente on |a ^
DRAKE	Y CP.	tacón dos jóvenes á los lados	sirviéndoles de cusí 0,an^iingfD
PARA	CHAGRLS.	h,litará s.r «gmctn.l» Uperson.	que haya	re
La her-i oaa y muy velera fregata americana, paquete de ‘S“?1 al Pri,nero fluess eettaig» Oelglobo.	-w(Wj.
vapor y correo de ios Estados.lfnidoa OHIO, al mando d« Par,-‘r,á? en,raJa' E1 ba,le darÉl Princ,P10 6 las y
su capitán, el teniente da la marina de dichos Estados O, T. i nara,?„tt!j. „„„„.„i e. „»i». SSnc¡llnn	__
Sdreiu-K de 3,00« toneladas de construcción, teniendo tedas la Entrad» gener	■ jm»iiyirinr—lTT~!T^ir^
comodidad»» posible» para lo« pa*i{«roa, se aguarda en »»t )	1 "iPRENTA uta. uujnisivwu por». »-