Iacidentalmente hemos mencionado alguno» obje-lnarOí que nos place, llamar de iae mvtToswuilttudei. 50* que no pertenecen á la parte á que nos hemos con- tiene sin embargo, un plan bastante bien concebido y traído, del mismo modo, y al terminar nuestra breve manejado, abunda en situaciones de un interés progre-reseSa, diremos:—que entre los objetos premiados Dor sivo, y resaltan muchas escenas por su ternura y excela Sección de Bellas Artes se encuentra un busto fre- lente manejo de los bellos sentimientos que adornan nológico, obra del laboriosojóven D. José María Loma, á ¡os corazones que abrigan la virtud. ¡Lástima que el que ha consagrado muchos años al estudio de la cien- leng-uaje sea tan tosco y desaliñado, tan dure y tan cia de Gall, y que la practica coa buen resultado. La poco apropósiro para que los actores pueda» retenerlo Frenología es una cienciaútil, íntimamente ligada con jen la memoria'
la anatomía, la fisiología, la moral y otras ciencias^ La ejecución fué bastante regular y los actores socialea, mal que le pese á sus antagonistas: la sana dieron pruebas de haber tomado con empeño la re-Frenología está en completo acuerdo con la sana Fi; presentación de esta pieza. Lt señorita Iglesias i losofia; quien diga lo contrario ni la aprecia ni la eu-iquieu por primera vez hemos tenido el gueto de ver noce. Es un absurdo creerque ioevitablemeuteconJu ien un papel de alguua Importancia, llenó cumplida-ce al materialismo; acaso bien interpretada es el mejor j mente las esperanzas que de sus bellas disposiciones comprobante de la existencia del espíritu iuteligeote y ¡ habíamos formado. Afable, ligera y uu tanto genntille libre, puesto que traza y fija los límites de las funcio-|como lo exigía el carácter de la linda Laureta, en e oes cerebrales de una manera segura, fundándose en la; primer acto desplegó tal volubilidad y desenfado de observación rigorosa, y en investigaciones delicadísi- ftuenrt ley, qne apénas podíamos persuadirnos eti el mas.—El principal campeón déla Frenología en la i último, que era la misma jóven agoviada ahora bajo Habana ha sido nuestro amigo el aventajado y mudes-i el peso del infortunio, al ver el próximo fia del noble to jóven D. Sabino Losada, que haciéndola objeto pre- ’v valiente soldado á quien acaba de entregar su mano, dilecto de sus horas de meditación y de estudio, con Ya liemos dicho que la jóven Iglesias dotada de reco-todos los elementos necesarios como hombro ilustrado1 meudnHes circunstancias para el teatro, promete mu-
San Felipe.—Flore» de Mayo, en esta festividad predica e*ta tsrde el R, P, Fr. Santiago Paplol y el domingo el Pbro, D, Juan Galian
V. O■ T. de San Francisco.—El domingo a las 5 de la tarde principia la plática doctrinal por el Pbro Dr. D. Mariano Palacios y Lizaranzn.
Espíritu-Santo—El domingo á las 5 de la tarde principia la plática doctrinal por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacios v Lizaranzu.
cho. Ahora nos afirmamos en este aserto.
Interesados sin embargo en sus progresos, quisiéramos, sí no nos detuviera la consideración de las-
y amante decidido del saber, ha logrado eouoem la en su verdadero espíritu, y practicarla también con el é-xito mas completo. Por esto la juventud estudiosa entera, voto muy competente, lo considera como frenólo-; timar su auior propio, indicarle que procurase modu-go: el Liceo artístico y literario ha impreso las bellas lar un tanto su voz, que es un tesoro si 'lega á saber lecciones que en su recinto ha pronunciado, y el greo manejarla; y que no se precipitase tanto si final de Bouilland, el Presidente de la Sociedad frenológica de los períodos, porque esto da un aire do monotonía a Paris, y uno de los médicos sáhios mas distinguirlos.|» declamación. Hijas estas observaciones del desao de la época, le escribió uua carta animándolo a comí- sincero de que no se malogren las dotes de esta actriz, ouar en sus provechosas tarea».—El Sr. Loma es a- .sentiríamos las echase á mala parte, atribuyéndola á credor á iguales distinciones, como lo es todo hombre miras poco nobles ó mezquinas, que con amor y desinterés, con denuedo y constancia El Sr. Iglesias comprendió muy bien su papel y »6 dedica al cultivo de cualquiera de ton ramos del sa-jlo desempeñó cou apOmo é inteligencia. Los Sres. her humano.
La Sección de Bellas Artes ha hecho por Ir muy bien en premiar el busto frenológico que ha pre
sentado; pues asi escomo verdaderamente se cumplen jüíq/os y estudiantes, que las bienhechoras miras de todas las Secciones quei dido. constituyen la Real Sociedad Económica, á la eualj
Flores y González secundaron los esfuerzos de aquel lauto ¡y contribuyeron al buen desempeño de la función.
Esta concluyó con el gracioso sainete titulado fué celebrado y muy aplau
Heums recibido la siguiente comunicación del Sr. D. Nicolás de Cárdenas y Rodríguez.
Sres Redactores de la Gaceta Oficial.
Habana y Mayo 26 de 1852.—Muy Sres. míos: En la relación que publican Vdes. de la asignación de premios hecha por ia Real Sociedad Económica en la última exposición, he visto el de una medalla de oro I que suscribe por ios ladrillos de piedru do su fábrica de vapor en San Lázaro, y como esta pertenece á una compañía que se está formando, y de la cual soy el principal socio capitalista, creo de mi deber hacer presente que esa medalla deque estoy altamente agradecido á la Real Sociedad Económica deberá aparecer como asignada á la firma social, mas como esta no se ha determinado aun, corresponde á la Empresa de ladrillos de piedra, y debe honrar particularmente al socio industrial D. J uau Anillo y Bassabe que tuvo la primera idea de construir una máquina para hacer ladrillos de piedra.
Perdonen ustedes esta importunidad, pues consi deroda mi deber hacer esta manifestación, al mismo tiempo que me complazco en publicar mi gratitud á la expresada Real Sociedad que con tanto celo, decisión y constancia propende por cuantos medios estén a su alcance al adelantamiento de todos loa ramos que com-nen la riqueza de este país.
B. L. M. de Vds. S. A. S. S.—Nicolás de Cárdenas y Rogriguez.
Vemos con gusto, ¡es esfuerzos de la compañía teuemus el orgullo y la honra de pertenecer: asi es cu- jdel Circo, y convencidos como estamos de que no se mo se cumplen, y como las han cumplido siempre, acó-1 proponen otra cosa que agradar al público, uos com-giendo lo útil, lo «bueno, y cuanto ofrezca siquiera la ¡ placeríamos en ver coronadas sus tareas, con lacón probabilidad de serlo, y premiando generosamente á¡correncia á sus espectáculos, ios hombres que se distiugueu eu cualquiera de los¡ ramos que fomeutau y que prolejen.—fi. Zanibrana
COMUNICADO.
UNA JOVEN MORA.
Todos los pintores célebres, ademas de sus composiciones combinadas, han dejado algunas o-bras que pudríamos llamar casuales, en las que no
Guanabacoa.—Las diversiones comienzan en la ¡vecina villa engalanada ya con el gran número dejó-veues bellas y elegantes que han ido >. respirar el puro aire de sus elevadas y pintorescas colinas, y á refrescarse en las transparentes y saludables aguas desús manantiales. La Sociedad de Isabel II es la que rompe la marcha el día 30 con un gran baile en cuyos preparativos se trabaja activamente. El convite que se
ge venden ¿ña maiatas, la nna con Dría-
eipios de costure, levado v plancha en 550| xHis***L costurera en 510$ librea ámbasd. edad de lía» »“O*8 «• ** calle de la Lamparilla núm 57 Jarán raaon.	_ / . .
Se vende nna negrita de edad de 1 ü a 11
»Ros, que exceptuando batea y cocina lo demas de una casa.ea-
behacer tratarán de bu ajuste: calle déla Estrella casa Mr-
Se vende nna negra excelente lavandera
planchadora y cocinera, jóven muy humilde y robusta por sa ajaste: calle de la Zanja núm. 1 en la misma ss solicitan 100*
dando todas las garantías que se requieren.	■	3
Se vende una negra de bonita presencia
de 20 años parida de tres meses, buena lavandera, planchadora costurera, asistidora de enfermos, lo mismo que otra qua han estado al cuída lo de una acreditada casa de salud, también lavandera, planchadora y costurera, un mulato de la olio» «seo-lente tabaquero: un negrito de 5 años y una mulattos: catxaaa de Galiano nú n. 118 impondrán.
-----.	- -	. „ . Se veade un negrito de doce años y nna
Enciclopedia moderna) HiCClOllRTTOuIll“ negra de 20, sanos y robustos, propios para el oaca^o, también versal de literatura, ciencias, artes, industria y comercio.	una docena de sillas, 4 sillones, 1 banqueticas to lo da caoba j
Háse recibido el tomo 11 de esta importantísima obra.— legilla dos asientos de tocador, un quinqué cojgaiu», otro a« Depósito de Publicaciones nacionales y extranjeras, calle de mesa y una mesa de tresillo: ea la calle de Chacón &am. O-Rei'lvn. I0J frente ála isla de Cuba.	4	, junto á la puerta de Colon.	.	* -
Museo de las Familias, y el Universo Se vende una negra jóven, robusta y de
Pintoresco.—Por el vapor Correo Caledonia se han recibido números de estos dos importantes periódicos,—Depósito de pu blicaciones Nacionales y extrangeras: calle de O-Reilly núm.
103, frente á la Isla de Cuba.
En el despacho de esta inprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Novelas populares. Obras Ilustradas,—
Hánse' recibido por el Caledonia diferentes entregas de esta inr teresáfite y baratísima Biblioteca Recreativa “continuum! abierta la suacricionáellaen el Depósito de Publicaciones Nacionales y extrangeras calle de O-Reillv núm. 103.
En el despaoho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo ScitUo, libro devoto referente á la pasión de esucrísto, esmeradamente escrito y bellamente impreso, yj al cual se le han concedido últimamente várias indulgencias
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasion y derrota de Narciso Lopez eu Agosto de 1831 por ü. Marianao Carlea y Casudevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar L prisión de Lopez, con todos loa detalles de las acciones de armas, se halla da venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs. ejemplar para los suscritores yelquehava tomado ti de las ¡*7 ozas el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar
han manifest alo otra intención que la de reprodu-j¡,a hecho es extenso, y ios directores^ á fuer de inteli-cir el aspecto de un lugar ó de una fisonomía en que 0.eDtegj han procurado que comprenda el mayor nú-habian fijado sus miradas. La escuela flamenca abun- ¡7ueru pos¡b¡0 de jóvenes bonitas, en lo que han andado da en estudios de este género. A pesar de que el pin-1 [n„y acertadoe, por que el mejor adorno de un baile
tor no haya mostrado, al írtenos en apariencia, inteu cion ninguna, busca uno á pesar suyo, la explicación de su obra; la imaginación compone la égloga, la sátira ó el poema en que el artista no ha soñado. ¿Seguimos acaso una costumbre al tratar de adivinar algo bajo esos rasgos y bajo esas formas, sin otra pretensión que la gracia pintoresca; obedecemos titas bien a una impresión curiosa, ó acaso, es posible reproducir con el pincel uno de los aspectos de una época sin poner en ella alguna parte de su poesía y de su historia?
No es tal nuestra opíñioil: cada siglo tiene su ley «toral que lo alumbra lodo. El atrista elige en vano al acaso su personage ó su rincón del horizonte, porque le es tan imposible el impedir que su obra revele el mundo que le sirvió de modelo, como hacer que e! rayo que alumbra su cuadro no marque la estación y la hora del día.
Los paisages y hasta los retratos no manifiestan como podría creerse, nada masque uu lugar ó un per-sonage, sino el carácter general del tiempo y del pais á que pertenecen. Para aquel que sabe mirar uua casa, unos árboles, uu rebaño, están llenos de revelaciones sobre el clima y las costumbres: mi vestido, uu ademan, dan mil detalles íntimos sobre una época.
le constituyen indudablemente las gracias del bello
sexo.
Temperatura.—Con ansia deseaban todos que descargase al fin la turbonada que de algunos dias á esta parte se presenta por el lado del sur, esperando qüe la lluvia refrescaseel abrasado aire que respiramos-AI fin tales deseos se realizaron, porque antes de ayer á eso de la unu y media de la tarde se encapotó el cíelo, sopló del sur uu vientecillo húmedo y algunos momentos después cayeron algunas gótasqueno tar-darou en convertirse eu uu abundante aguacero. Eu aquel raonieuto cesó el polvo, se refrescó la atmósfera y todos respiramos cou mas desahogo, pero esto duró poco tiempo. Por la noche se sintió un calor tan incómodo como anteriormente, y la mañana de ayer ha sido como la mas caliente de la canícula. Deseamos que se regularicen las aguas, pues entóneos tal vez disfrutaremos de uua temperatura mas benigna.
Tres bailarinas.—Como siempre sucede cuando se desea alguna cosa, el modo de calmar la impaciencia que causa su realización, es hablar de ella. En este caso uos hallamos tocante á los espectáculos teatrales que se esperan para ol veuidero invierno. Todo .	¡se reduce basta abora á congeturas mas ó ménos
Paia convencerse de esto no hay mas que recor- probables; pero como ya lo hemos dicho, muchas de rer el museo de V ersalles: al ver esaB galerías históri-: e|¡a9 felizmente son casi seguras atendidas las sólidas
A ia Srta. Da. María de la Luz Herrera y Perdono en sus dias,
De la Amistad mas bella poseído En tu natal nntusiamado canto,
V	el fraternal amor liras puro y santo Consagro á tu candor tan merecido Goza hoy el premio á tú virtud debido
V	jamás en tus ojos brille el llanto Puesquevo te consagro enun momento Lleno de inspiración un pensamiento.
Jamás la duda el corazón taladre Que solóla virtud en él se encierra Goza de las caricias de tu madre Angel de amor, que en la mundana tierra Vela á la par de tu sensible padre Por si el dolor te declarase guerra,
Que tú eres digna bella amiga mia Ue que yo cante en tu precioso dia.
caa de hombres y mugeres cuyas fisonomías nos han sido conservadas, ¿cómo es posible confundir los tiempos y atribuir una fisonomía del siglo de Luis XI al de Luis XII, y hacer de un alto liaron del tiempo de San Luis, aun cuando so haya olvidado su traje, un marques de la corte da Luis XV?
Sin embargo, estas observaciones fáciles cuando se trata de distinguir los caracteres generales ó de aua-tizar un rostro histórico, se van volviendo confusas á medida que se descieude á los detalles y á la fisonomía vulgar. Lo que ha escrito el lápiz de! artista permanece á menudo eu el estado de esos geroglíficos para los cuales hay varias llaves que dan sentidos encontrados, el acento de la pintura no suele ser bastante preciso ni bastaute claro para que pueda uno estar seguro de oirle claramente, y puede muy bieu suce der que creyendo traducir su lenguage, se traduzca ao-ip el propio pensamiento.
No sucede esto cou el estudio de la muger de Murillo. A nuestro juicio la belleza un poco material de la joven asi como »u ademan y su sonrisa, son muy propios de la muger mora cuyo papel no coasiste en participar
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para elj régimen ecónomico y adminis-j iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarronea.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci plinadas de infantería y caba-lloria.
Reglamento de medicina y cimba.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios,
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonni.latios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
C. de S.
bases en que se apoyan. Entre otras se cuéntala de que se han tomado las medidas necesarias para que formen parte de la gran compañía coreográfica nacional que se trata do hacer venir, las uotables bailarinas Petra Cámara, Pepa Vargas y laNena, que son las mas distinguidas de la Península, pero esto no quiere decir que se logrará, pues nadie puede adivinarlo que daue suceder. Lo probable es que no tengamos á las tres reunidas, y muy descootentadizos seriamos si nonos conformásemos con cualquiera de ellas; porque lo regular es que una venga solaraeute ó cuando mas dos. Asi, no conviene concebir esperanzas que tal vez no llegarán á realizarse; cuando se forman deseos, se de be hacerlo con moderación á fin de no exponerse : sufrir un desengaño que es siempre desagradable. Hacemos esta observación, porque hemos visto que se comienza i fundar esperanzas demasiado vivas en la venida de las tres bailarinas mencionadas.
El Sr. badiali.— El vapor que sale hoy para Nueva-York conduce al Sr. F. Badiali, conocido agente del dueño del gran teatro de Tacón. Su parti-i da parece que ninguna relación tiene con la formación
Habana 29 de Mayo
.receto**» astronómicas.—.Sale el sol a tas 5 h, 17 m. de la mañana y ae pone á las 6 h. 43 m. de la larde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefededia—El comandante D. Manuel Santarromana* facultativo MILITAR de semana—D. Francisco Foraies, vive>n el cuartel de la Fuerza,
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 áe la mañana en la Sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Kxiiih. Sra Da, Concepción Cárdenas de Crespo, y Sra. Da. Concepción Crespo de Cáscales.
Diputado de mes.—Sr. D. José María Cajigas. Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco A. Coronado vive calle de Aguiar núm. 66 y Ldo. D. Eugenio Gon zalez y Rodríguez, calle de la Amargura núm. 12.
f.n Guadalupe YPeRalver.—L<los. 1). Francisco de P. Z^arzu y D. José María Baraqdiarán.
Jesús María y Chavez.—Ldo». D. Luis José Granados, y D. José Mederos.
En Colon y San Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Juan Francisco de Arango.-^En el del Sto. Cristo.—Sr. D, Francisco Chacón v Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Colon.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En árabos rastros.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Real Cárcel.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Ve lasco.—Y la Inspección de
Sínodo diocesano,
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo, Sr. O-Donnell* Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, da9 tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dost3. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra del
buena presencia, sana y sin tachas, buena cocinera JMrefular lavandera por su ajuste: calle de la LamparUlanúm^_6d^^^
^ “ÁNIMA LESV^	^
Se vendo ana pareja de mulo da oeroa de
ma» de 7 cuartas de alzada, maestro de carruage, sanos, m*'1' sos y de 4 á Sanos: en la casanúra. 99, calle de Lamparilla
darán razón.	, ‘
Se vende un caballo muy fiermoao de ra*
«a Ingle9adel Cunada, propio para silla y maestro de carruaje el mariscal mayor de Lanceros D. Antonio Llórente en la Puerta de Tierra impondrá y lo presentará á loa que quieran tratar de su ajusfe.	^ ’ i*
Se vende por 9 onzas de oro. una pareja
de caballos nuevos, »ano y acaoados de llegar de
que valen 12: en el establo Lujo Económico frente á la roería
31 Se vende nn caballo pintado, criollo de
troto suave, propio para Billa y iniy jóven: calle de Aguiar a
frente á los Precios Fijos.	______*	_
DE CARRUAGE8.
Uu quitrín muy fuerte vestido y pintado
de nueuo á lodo costo muy hermoso, própio para paseo d «I «»rapo se dá con mucha equidad: en el taller d. carruajes	ae
Acosta núm. 39.
Ea la calle Real núm. 13 se hallan de
venta un surtido de carruageí nuevos hechos 4 la últuns moda todos vestidos de jró de seda de todos col iras y algunos de Guarnición de plata lo mas elegante que se ha visto en ta cl ase seguro que cualquiera que necesito de alguno que vaya á dicha casa que no se i rá sin comprar el gusto con que están hechos y la equidad en que se dar. y también se cambian por otras de medio uso v ae responde porel tiemjo que ee trate. 8
Se vende con equidad un quitrín de medio uso, de moda y bien tratado: calle de tus Damas »úoi. 3C esquina á la de Acosta impondrán.
Se vende un quitrín de bonita figura, oon
bus farolas de moda de ménosde medio uso, en precio equitativo, en Pueblo Nuevo: calle del Pocito núm. 14 está de manifiesto donde informarán de los demas pormenores.	3
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode es a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	14
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, ¡¡formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en i Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Targetas grabadas.—-En la calle del Te-
niente Rey núm. 25 se ’.mprimencon la mayor delicadeza a precios convencionales, como toda de impresiones pertenecientes al arte.
Plano topográfico de la villa ds Guana
coay sus inmedinciones por D. Mariano Caries y Casadevail Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan k la villa con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exacto de la situación de estos, y el de las calles para tomar casa á propósito é inmediata á los respectivos baños, el autor tiene el gusto de anunciar al público que di p lano de dicha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta á 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en ia tienda !a Palma y en la Habana en las casas de Charlain, Márco Dorado,Cruz Verde y otros establecimientos de papel; encuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdicción de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas é invasión y derrota de Narciso López, en Agosto de 1851 y en casa del autor paseo Roncaly núin. 26 en la imprenta del Gobierno.	8
¡ Monografía Oftalmológica ó D3Scricion|
ac-j délas enfermedades de los ojos. Porel Dr, Morillas Oculista I i del Hospital Militar. Está en circulación la tercera entrega del
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden algunos objetos artísticos y
de ademo, muebles, carruaees pintados &c. presentados en ja
exposición é informará D. M. Humbert eu el mismo-A-
San Felipe ó calle de Cuba núm. 11?
tac.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga,	________r__________________ _____________ ^
Basura—Hov recojan los carros las de las calles de E.á O. j segundo tomo que contiene los procedimientos parala» catara'
tas y pupilas artificiales, con 3 láminas que los demuestran
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad dk esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 27 de Mayo por la
mañana........................‘....... 207 „
Entrados durante dicho dia............ 6 213
Salidos............................ ....	9 #J
Muertos............................... 3	12
hallarán á 3 pesetas sencillas en la imprenta de Soler calle ¿de la Muralla num. 28. en donde continúa la sus cricion. 9
EL ORDEN.—La suscricion á este pe-
ríódico que se publica en Madrid, siga« abierta en la Administración General de Correos, & razón de 4$ 4 rs. por cada tri-mesire que ae pagarán adelantados.	2
Aritmética de Navea.—1.°* parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
ppr mitad do la vida de su esposo, sino eu servirle de <le compañía lírica para el veuidero iuvieruo, pues co distracción como uua esclava. Las rosna que parece mo ya lo hemos indicado, nos consta que ei Sr. Marty
no ha resuelto nada sobre el particular en el presente año por contar con otra clase de espectáculo que en la mencionada estación debe ocupar su teatro. Sin em-
ofrecer con sumisión risueña, son el símbolo do eu juventud, de su gracia y de su alegría, que entrega á su Sr. sin poder exigir nada en cambio; cuando mas
la dejarán una de esas flores para adornar su turbante, ¡ bay^o, la permanencia del Sr. Badiali en los Estados flor que por la noche estará ajada, lo mismo que susjiJn¡(i0S podrían sernos útil, porque en el caso de que esperanzas. ^	j fracasase por cualquier evento íuesperado el gran pro-
Para hacer áe esa jóven mora una cristiana, no, yecto compañía dramático y de baile, se bailaría
bastaría ciertamente el quitarla su chal de mil colores ypambiar su topado. Su expresión no es la expresión casta y altanera de una Cimodocea. Murillo encontró acaso esa jóven á la puerta de alguna do las antiguas
listo para enviarnos una compañía !¡rica compuesta de los principales cantantes que recorren los Estados-Unidos. De todos modos, esto puede considerarse como una garantía mas deque no careceremos dees-
moradas que poseyeron antes sus antepasados, sobra¡ pecfáculo en Octubre, y en tales materias es preferí
Existencia el dia 28 por la mahana...........201
Paula.— De mugeres.
Existencia il« enfermas el día 27 de Mayo por la
mañana.................................    74
Entradas durante di.ho	dia......................	„
Salidas...................................  -,
Muertas...............--.................-	1
74
Existencia el dia 28 por la mañana.
73
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 27 precios, arrobas exisiencia.
VENTAS DE FINCAS.
KÉtxEFIClAOOri.
Clases.
¡Total.! mam.
Cerdos......
Carneros......
110
45
39
80
Peso.
arroba libras
333 i 21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON
50 I 12
'Existanc ¡b i para m a-i ñaña.
la cubierta de un buque de Túnez ó de Trípoli ancla do en el fondo de una rada española, ó entre una par tida errante de gitanos. Sin duda á la primera ojeada, j el carácter singular de esa figura llamaría la atención del artista que la bosquejó sobre su lienzo sin otra mira que la de expresar una sensación recibida; pero precisamente porque eu esa sensación estaba todo, podemos ver eu ella tan claro; bajo la forma aparente se descubre el interior, y toda ella se ba vuelto un tipo. En esio está el carácter de ios grandes pintores; á
ble que se peque por carta de mas, que por carta de j ménos. Deseamos pues un "inge feliz al agente viageroí
«
Santos del dia-—Nuestra Señora Ue !a Luz y San Maximino obispo. Nuestra Señora de la Luz, celébrase esta Señora eu Arras de Francia y también en muchos pueblos de España.Y se conserva en la catedral sabiendas ó no, reproducen lo que hsn visto con deli-'rin Arras uu cirio que se dice haber sido ttaido por
Cerdos
, manteca à 38 y 38 rs. ue mba,. i carne á 36, 37, 33, y 40, id....

792
89
Carneros á 20 rs. id .......................i
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y leraeros, precios; arrobas f existencia para este día.
Toros 79	con 1194	arrob,	23	lib. á	22rs.se.	arb.
Bueyes 9	con 132	arrob-12	id.	18 rs.se»	arb.
Terneros 32	con 153	arroh.	íí	21 rs.se»	arb,
cadezas á las que nada escapa* son espejos que nos;Nuestra SeOora en el año da 1095. reflejan siempre las imágenes con todos los colores,; San Maximino, ob. fué francés, hijo de padres riólos movimientos V los matices de la mas cumplida ! bles y virtuoso. Desde joven manifestó grande inclína-
realidad.
[C. de Ií.]

■ciou á la oración mental y á emplearse en obras de i piedad y de beneficencia, por las cuales y por su cien-! cia mereció ocupar la silla episcopal de Tréveris. Hos-!pedó en su casa a San Atanasio cuando fué desterrado por los arríanos, y le trató con toda la estimación y aprecio que se merecía tan digno Prelado. Refieren los anales de su vida que visitando la diócesis en uua
Bomba de incendio.—Parece que la Sociedad | ocasión despedazó uu oso al jumento que llevaba e de Regla ha promovido una snscricioti para la adqui- j equipage, y que Maximino en castigo del atrevimiento sicion de una bomba de incendio- Pensamiento tan ¡ hizo al oso conducir la carga hasta donde fué necesa-
Totaí 1 JO 1580
SnhrHntw pnrn H 98	_________________
E.vtPKtaa UNlirA ue. OAttittiVAS i Ex. joca iva.
21
ItfflVO
92 H* tori««
Por acaerlo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad con el artículo 5. ° de las bases acorda-Idas or las Juntas generales de ambas empresas para llevar á ocab a fusión, so convoca á los Srís. Acóionistas de las mismas para la Junta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 da Junio próximo, á las 5 de la tarde en la inorada de i Sr Presidente calle de Mercaderes núra. 8í con el objeto de someter á su aprobación el reglara »ato que ha va de regir á la eiu-resa unida en lo mioesivo. (liban* Febrero U) de 1852.—. prancisco Javier Calvo, vocal secretario.	14
COMPAÑIA DEL FERRO-C \RRIL
sabanilla.
DE .MATANZAS Y
loable merece hallarla mejor acogida en todo el vecindario del vecino pueblo.
Cafe de Güth.— Este establecimiento tan acredi-
carga
i rio. Finalmente, lleno de años y de méritos muñó en i el Señor el dia 29 de Mayo del año de 378.
Ademas se hace mención de San Conon y su hijo
Por acuerdo de la Junta directiva se convoca la General de accionistas, para el domingo 6 de Junio próximo á las 5 de la tarde en casa del presidente D. Francisco de la O García Matanzas 21 de Mayo de 1852.—José Francisco de Lamadriz, secietario.	7
EMPRESA DEL FERROCARRIL ENTRE CIEN FUEGOS Y ^VILLA CLARA.
En sesión de la Junta Directiva del dia de ayer, se acordo participar á los Sres. Accionistas que se ha dado principio al cobro del último décimo de las que respectivamente represan-tan. Habana 26 de Mayo de 1852.—Narciso de Foxá, secretario.
Lanceros varios caballos de desecho por no tener las cualidades necesarias paraelservicio.se avisa al público para que los li-citadores acudan en el referido dia y hora al punto señalado. Habana y M~yo *28de 1852.—Bernardo Villamil.
tado y favorecido del público h» sido reformado por su j mtrs. por confesar la fe, lo fueron en Iconia ciudad actual dueño de un modo que, creemos, no dejará quejdgi Asia, sufrieron los mas terribles martirios, Padre é desear. El jóven propietario del referido café ha man-| ¿jijo y al fia fueron aserrados los brazos con una sierra dado pintar todo el edificio, habiendo sido encargado j Je madera con lo que exhalaron el último suspiro dia de las piuturas principales el excelente artista Sr. Jua-j29 de Mayo del año 275. Los Santos Sismo, Martirio rez. La cantina se halla abastecida de Tequísimos y Alejandro mtrs, lo fueron dentro del mismo templa
vinos y licores, descollando ia acreditada cerveza in-'en que estaban cantando alabanzas al Sr. fuerou tan	_________________________________
glesa y la tan estomacal de Glascow. Por otra parte, cn)elmenie apaleados qne á pocas horas murieron en DebíéndO Venderse en pública Subasta el *1 buen servicio, el aseo, la exactitud V la modicidad e; ,ne9 Mayo año 397. S an Restituto mtr. lo fue eu	domingo 30 del corriente a las 7 de la mañana en el cuartel de
en los precios nos hacen augurar la mayor prosperidad |a ciudad de Roma al fin degollado. Santa Teodosia,	"	i—n
al laborioso jóven á cuyo cargo está el cafe á que nos ¡y otras doce nobles matronas mtrs, lo fueron por taa-referimos. Sabemos que el domingo 30 del corriente j ber confesado á Jesucristo. La conmemoración de se inaugurará el establecimiento, habiéndose al efecto ji.52S mtrs. que lo fuerou en la ciudad de Camesino, contratado una buena orquesta que tocará en el patio en e! ducado de Espoleto, por ser cristianos fueron desde las siete hasta las once de la noche'	todos descabezados, en tiempo del emperador Decio.
Salón de las Ilusiones.—Este favorecido sa- j gan Máximo ob. de Verona, floreció en el siglo IV Ion de la villa de Guanabacoa está recibiendo mejoras \ fu¿ de gran santidad, á fines de dicho siglo murió san-fie consideración para prepararse dignameute á la tamente en medio de su rebaño. San Eleuterio confr, temporada de bailes que se aproxima.	en el mismo lugar donde acabó sus dias, levantó el
ÍISSICalle de san Ignacio.—Ayer quedó ya concluí- : pueblo un templo en señal de gratitud á los favores fio el empedrado de la primera cuadra de esta calle: qUe por su intercesión recibieron del Cielo, desde la plaza de Cristina hácia la Catadral. Los tra-:	¡
bajos para la cloaca abierta hasta la calle de la Obra-1	FIESTAS RELIGIOSAS,
pía en las dos cuadras siguientes continúan con acti-
Misas solemnes.— El domingo en Sta. Clara á las!
—En Sta. Teresa á las 7 todas a S.D. M.—En la¡
■	- - -	- En San Felipe la déla
Se vende en 2.6 00$ libres para el ven-
dedor, la casa núm. 36 calle del Empedrado, de manipostería
y teja, consala, 3 cuartos bajos y uno alto, comedor y cocina reconoce 700$ de una imposición. En la misma darán razón.
Se vende en pacto de retro con el que se
adquirió una accesoria <le manipostería v tejas correspondiente á ia casa núm- 182 calle de San Nicolás laque tiene dos pose-cioaes, su patio, pozo v demas menesteres en 900$ libres para el vendedor, produce 10 mensuales muy seguros, adviniendo que se compró en 1000 y dejan á favor del comprador 100: en la calle del Obispo núm. 87 impondrán,	2
Paraoumplir los legados de una testa-
mantaría se vende unu casa en esta ciudad, do manipostería y teja, enlosada de nuevo, con sala grande, dos cu irlos, po zo, patio regular cocina y demas comodid des, en 2300$ libre de eravámen? en la calle del Sci núra. 107, ó en la del 18 calle Cerrada de Santa Clara iinDondrán,
be vende la casa calle de San Miguel n,
42 esquina á la del Aguila, la cual produce 106$ muy seguros que por ausentarse su dueño la enagena; de su ajuste y demás tratarán calle de la Amistad núm. esquena á la de ¡San Miguel.	3
Se vende la casa núm. 70 de la calle de
Cuba en la del núm.72 déla Lamparilla impondrán.
Se venden ó reparten á censo redimible
3671 caballerías de tierra las que forman parte de ia hacienda j JSan Narciso de Alvares, jurisdicción de Sagua ia Grande,lin- j dan por el N con la hacienda de Cana«*, por el E. coa el rea lea-' gode Jiquiavo, por el S.con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuday San Pedro de Mayabon, y por el U. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al cfrcujo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que noy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierres j las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que : desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, cusa ¡ n. 42 calle de los Oficios.-
En la primera semana del mes d« Junio se efectuará el reparto áfavor de las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará U. J, Fernando Rubalcav«.	9
Por ausentarse su dueño se vende ana
hermosa casa de manipostería y teja, construí la con la mayor solidez hace año y medio, en la vi la de San Antonio de los Baños: hace esquina á la calle de Monte hermoso y á la de S«n Gabriel, frente al teatro y ááO pasos de la Plaza de Armas: tiene 40 varas de fondo y 23 de frente, con zaguan, sala, 6 cuartos, comedor de 16 varas, con persianas, cocina, despensa, caballeriza para6 bestias; patio con delicioso jardio, traspatio, común, todo muy espacioso, asi como sus corredores de derecha é iz quierda por donde se transita toda ella bajo techado; ti ene 6 cómodas alacenas y fértil pozo-algibe de agua potable exquisita. También se vende un medio solar cont;guo á ella, con dos cuartos de mamposteriay teja, lavadero, común, pozo y cercado
V
Medicamento aprobado por la Inspección da Estudios «te las islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparaciom de tanprobados buenos efectos, que h i triunfid i eri casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinida 1 de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuaie8son oien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que »obre nuestro Rob firman vá~ ríos de los primeros faeuitativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este raatal ep nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, qallede Aeuiar esquina k la de la Lamparilla.—Matanzas hotifra de D. Mariano Artis.—Cárdenas, botica le D. Juan Figueroa.—Acertó-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Se vende 1 doc. de sillas de caoba, 4 si-
llones y columpios nuevos, una cómoda con estante de escaparate, dos quinqués colgantes, 1 de mesa, 1 mesa de corredera para24 personas, l tinajero con piedra de estilar, 1 escaparate antiguo grande, un piano de 6 octavas, 1 una mesita redonda. 1 alfombra de 6 varas en cuadro, l mesa de tresillo, 1 mulata cocinera, laa ndera, jóven sana y tachas, sin lugar á redibitt» ría calle de San Rafael núm. 48.	4
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone éneo nocimieuto del público que se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas la» mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Riílieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Lfaubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarla con sus eo-''rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de ios baño*

Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M, calle de la Muralla núm. 80, entre las de Composfela y Agua jcate. Este establecimiento cuyo dueño hareetbido delrespeta-b!e público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por jos Sres facultativos, concuya protecciou ss honra. A la solidez y per-leccion hallarán la e |uidad las perona que gusten favorcerlo.
Sombreros de paja de Italia muy finos y
propios para la presente temporada de baños, se han recibido
j una partida y se espenden al ínfimo precio de dos pesos, en la
| relojería de 1). Francisco Jaques calle del Aguila núm. 187
j cuadra entre la de Ja Estrella y calle de la Reina.	9
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
cm a IosSres. Hacendados que acaba de conuluír arréelo con dos ile los_ mayores establecimientos del Norte para la cons-
COMPÁSIa DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Por acuerdo de la Junta Directiva en sesión del dia 26 del corriente, se convocan á los Sres. accionistas para Junta general que hade celebrarse el dia 7 de Junio próximo entrante á las 51 de su tarde en la morada del Sr. Vice-Presidente D. Rafael Rodríguez Torices, calle de la Habana núm 45, en la inteligencia de que dicha Junta tiene por objeto dar lectura al informe de la comisión de revisión de cuentas y nombrar dos Sres. i directores. Habana y Mayo 27 de 1852.—José M. Valdea Rodríguez, secretario interino.
__mi-. m_
»idad.
Teatro del circo.—En la uoehe deljuéves27
w ha representado por la compañía del Sr. Flores, el ca;edral lade Tercia á las 8-traína en tres acto¿ cuyo título es; Los dos sargentos franceses. Aunque esta composición pertenece al gé-
LIBR0S £ IMPRESOS.
Planillas para el movimiento de pobla-
vuu*	«v .MUiiipvobVI.l* J XVJU, iuruuoiu, COIllUtlj JIUAI/ , LCI LUUO	j	,	-	- --- ¿»«I IA ta VUUO*
todo de piedra, con puerta frisa hácia la casa y otra hácia la trucc,on ele un numero de ellos mayor de los que tiene ya concalle. En esta imprenta se dirá con quien deberá entenderse !lra H<Jo9 ^ Por lo tanto podrá hacerse cargo de 4 aparatos á lapersonaque desee adquirir dichas fincas.	entregar a traes del año. Laa ventajas principales que ofrecen
Se vende, permuta por censos ó casas, ar- “uí. códmientoábi?. temn7,«°.?,0.cido8 has,a *! <J,‘ *on
rienda ó da á partido, presentando las garantías necesarias. ¡ del vapor que se emplea parael cociiúrento?*8'0 qUe la-pr*,1°“
lina hñnpntln flñ i* r i o r» I q hi.n flotarla tr ríen o n ranflasAU rlnroa ! 1_—-..... i	i «
s •	, J	•	I •	,	,	,	,	--- r	an empica u«l H
una Hacienda ae crianza bien dotada y rica en maderas duras j bras por pulgada cuadrada, y de cedro, sita en las lomas de Bahía-Honda: en la caliede ’	“
la Amargura núm. 54 tratarán del negocio.
► no pasará de 4 li-
vende,
Economía de combustible por no emplear sino el vapo-
Porno poderlo administrar su dueña se dura8d2P28|r«*d”*SeLumé\i“zóci?c?u?an7a*dIenUS¡r«aCbóy
I, se cambia por casas, 6 se arrienda un potrero tit.ulado ! P°r empleo del guarapo como medio de condensar el vapor
los Encantos ó bien conocido por el hatico Chiquito en la ju-'¡9a®	l8<^ho, va aquel caliente á los clarificadores
risdiccion de Candelaria compuesto de 31 caballerías y cor de-!	’*• °. Usando el guarapo frió como medio condénsame, se
les, 22 de monte y las restantes de Sabana, su dotación no lie- necesita corta cantidad de agua, la cual no pasará de la que gan á 200 reses, c aballos, cerdos, ovejas, casa de vivienda, col- da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior
menar una famosa lechería, un gran pozo y magnifico rio que I a lft instalación del tacho, jamás se ha visto seco, el que quiera hacer proposiciones fren -	4« ° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión
te á la Quinta del Sr. Conde Santovenia en la Calzada Real <le no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas
del Cerro núm. 18 dará;i razón.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	38
Se vende una oasita de manipostería y
tajas, terrenopropio librada todo grarámen situada en la callo y y0I,|I
que suelen formarse sebre ellos.
Lob Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informas qu» pe. les pidan y puedan planamente facultados para contratar cuatro tacbosy sus anexo* parala próxima zafra.	3
CONFITERIA LA DIANA
De Sendra
calle del Obispo esquina á la de Cuba.—Se acaba de
informarán.
firama en tres actos cuvo título es- Los do3 sargentos o a, ,	\	H.l	á L. cio“ 9ne(ian losSres. Curas; asimismo planillas del c.n.0 anual	VendOOS
y	. . ’	| ✓ ¡ Rema dt> lo9 Angeles» madre del Amor Hermoso & *as ^ de población quedan loa capitanes departido en la libreriadel randera y planchadora
ICIOQ pertenece di ge- t • ta	‘«at» ¡mnr»nfi.	ftn lacallafi
swjsto, |x* •*“ j/iwj/iv iiw.o .su ivuv i» *w	o.io caca xa vil jn Luilú	i>	,	_ . .	f	— xa arva XA*
d. la Esperanza núm. 18, en la relojería de D. Pascual Lecour rf,ljrmnr de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar
.coilas demas mejores hechtus nace un aftoy que el público as conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con si. presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para esto, días de Semana Santa y demas,lo siguiente:
Después del gran su <tido que constante te me me se encue
: fíete.
'teta imprenta.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ó se cambia por nna negra la-
ra y planchadora un mulato jóven, de buena presencí y calesero: en la calle del Obispo .núm. 87 informarán.
i tra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho diario cía y á pesar de los muchos encargo* que tiene para esos dias, #¡-2 Iguo haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas 4.