—
comercio, y de otro de obras publicas con el sueldo de 50 000 reales vellón cada uno; de diez oficiales de secretaría, gefes de negociado, dos primeros con el de 36.000, don segundos con el de 34.000, dos terceros con el de 32 000, dos cuartos coa el de 30 000, y dos quintos con el de 26.000, y de un archivero general con el de 30 000.
Dado en Palacio á veinte y uno de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos. — Está rubricarlo déla



ñana se machaca ligeramente la base leñosa y en seguida se planteen una maceta pequeña llena de tierra colorada mezclada con arena de rio ó cisco do carbón de manera que la yema central quede completamen te descubierta. Hecho esto se riega liiferaraant e, se despuntan todas las hojas con una tigera S fin de distni-uuir la superficie de cxalacion y se cubre con una campana de cristal, poniendo fácilmente la maceta a la sombra y cuidando de regarla Insuficiente para que
S manteca ft 35 33 r 4U ra. s'..arroba/	,,4
Cerdos ¿ ca üe 4 36 37 38^40 y4i ¡d ¡d_	\	31*
Real mauo.—Refreudado.—El ministro de Fomento, ¡la Herrase couscrve un poi-o húmeda. Tan luego co-
>
__Mariano Miguel de Reiooso.
En virtud de lo resuelto por mi Real decreto dees t* fecha, vengo en dispouer que cootinúeu en el ejercicio de sus respectivos empleos, como hasta el Jta , D. José Gaveda, director general de agricultura , industria y comercio; D. Juan Subercase, director general de obras públicas; y D. Francisco Javier Barra, oficial primero de la clase de primeros del ministerio de Fomento: y para regularizar la planta de la secretaría, concillándola con el presupuesto, la antigüedad, y los méritos de cada individuo , es asimismo mi voluntad que opten todos ellos á los ascensos de escala, nombrando en consecuencia oficial seguudo de la clase de primeros 5 D. Tonino de Areitio: oficial primeru de la ciase de segundos á D. Félix Martin Romero; oficial segundo de la misma á D. Isidro Diaz Arguelles: ofi cial primero de la clase de terceros á D. Felipe Mauricio Aodriani: oficial segundo de la misma á D. Fermín de la Puente Apecechea: oficial primero de la clase de cu irlos á D. Francisco García San Pedro: oficial segundo de la misma á D. Isidro Gil y Baus: y oficial primero de la clase de quintos á D. Francisco Caveda Zarrazioa, cuyos individuos eran ya oficiales de secretaría del propio ministerio.
Dado en palacio á veinte y uno de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado—El ministro de Fomento— Mariano Miguel do Reinoso.
Reducido el personal del ministerio de Fomento poi consecuencia de mis Reales decretos de 20 de Octubre último, y siendo de necesidad reorganizar la planta de auxiliares del mismo, de manera que sin gravar el piesupuesto se atieuda convenientemente al despacho de los ramos que le están asignados, vengo en resolver que en lo sucesivo, y con destino á las direcciones generales de agricultura, industria y comercio, de obias públicas, negociado central, de contabi lidad, de escuelas especiales, museos y academias artísticas, biblioteca, archivo general, colegio de sordomudos y Boletín, baya en el expresado ministerio seis auxiliares primeros cou el sueldo de 16.000 rs. vn. cada uno: seis segundos cou el de 14.000; siete terceros con el de 12.000: once cuartos cou el de 10.000; y seis quintos con el de 8.000: dotando ademas á todas estas dependencias y negociados can el número de escribientes y porteros en la forma que juzgue necesarios el ministro del ramo, los sueldos de consultor V delineantes de obras públicas, que anteriormente figuraban en la planta general del ministerio, pasarán eu lo sucesivo en atención á ia índole especial de estos cargos, al capítulo 22 del presupuesto del mismo
Dado en palacios veinte y uno de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos. Está rubricado do la Real mano.— Refreudado.— El ministro de Fomento, Mariano Miguel de Reinoso.
Resultando vacaute la plaza cíe oficial seguudo de la clase de quiotes del ministerio de Fomento , según lo resuelto por mi Real decreto de esta fecha. Vengo en nombrar para que la sirva á D. Fernando Cútoli Lagoanére, ingeniero primero de minas, con el sueldo de 26,0ll0 rs. anuales que disfruta en la actualidad , siendo baja esta cantidad en el capítulo 5. c dul presupuesto del citado ministerio.
Dado en palacio á veiote y uno de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la R< al mano.—Refrendado—El ministro de Fomento— Mariano Miguel de Reinoso.
tno las dos boj 18 reunidas del centro se separan, se puede descubrir la plauta y pouerla sin riesgo al sol, porque ese os un seguro indicio de que ha prendido y de que la vegetación ha comenzado. Para trasladarla a una maceta grande, no hay mas que sacar la púa de la maceta pequeña cou toda la tierra, lo que se logra daudole uu ligero golpe después de haberla vuelto boca abajo, y colocarla en el vaso en que debe crecer. El medio del margullo es mas seucillo, aunque tiene el inconveniente de que separando las púas de la base, se afea y estropea la planta madre. Para efectuarlo, no hay mas que doblar la púa y cubrirla de tierra por su parte inferior. Eu esta situaciou se deja hasta .que e-che raíces de la parto euterrada, lo que se conoce descubriéndola con cuidado de vez en cuando. Eutun-ces se corta por la base para separarla de la madre, y con la tierra que la rodea, á fiu de estropear lo mó-uos posible las raíces se trasplauta. Cou el auxilio de estos sencillísimos procedimientos, lasjóvenes no carecerán nunca de claveles tan estimados en todas partes, y mas aun entro nosotres por el asiduo cuidado que exige su cultivo
El bkroantim Gr iviHi.—Ayerporla mañana en-tró eu este puerto ese nuevo buque de nuestra Armada de guerra recien construid'» en el arsenal de Cartage nadonde se botó al agua el Í.7 del último Abril. Es hei-moso en toda lji extensiou de la palabra y digno de figurar al lado del Galiano y el Val.les, cuya bella construcción tanto se admira. Su primer viaje á América ha sido feliz, pues salió de Cádiz el 31 de Enero, habiendo hecho su navegación en treinta dias. Viene al mando del capitán de fragata D. Pedro del Castillo.
Carneros ft 20, 92 „	¡j..................... 9U«
KASTKO DE GANADO MAYOh Consumo de reees mayores y temeros, precios; ir o.' tencia para este dia.
Toros 91 con 1391 arrob. 8 lib. A 17 1819y 5¡U rs. se. mb Bueyes 92 con 314 anob. 6 lib. A15 y lfi rs. Terneros 20 con 153 arrob. 11 lib.&20y 21 rs.se. arb.
PRECIOS A CtCE SE V' \I»1 ERO.' .
ú * »if-ii»
■ j...i ms-
ft.-ro»
I Se veadeu ¿ reparten 4 Vsasí' wáimíble
36?J caballerías de tierra las que forman paita de la hacienda San Narciso de Alrarer, jurisdicción de 9agua la Grande, luidas el N. con la hacienda de Caltas, por el E, con el realengo
poroi n.wu .. ---------------------- a '	.	.	,
de Jlquiavo, por el 9. coa terrenos de la propia hacienda en
vuelta de ia Bermuda y San Pedro de Mayabon y por ei O con -- —v--------------------------. . terrenos también sobrante* dala misma en direcctoQ al caréale
l< ri*. ejemplar y el de la jurisdicción municipal i de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terreno* ente Mgnu la última disposición iluminado á 3$ ejetn* [muy cerca ¿eia Macagua cuya dirección lleva el camino de
u mitad de su valor la sucrípcion está abierta en ei despache de esta imprenta y en los puntea siguientes librería de Chárlai a Soler, ¿VIinerva, 3ana y Graupera	en loa establecimientos de
pap«rí Marco Dorado, Carbontríl, Telescopio, Cruz Verde, y A badén.*, en la Principal y Clonada plaza de Tacón, en casa del autor paseo de Pvoncaly núm.2o y otros puntos. En los que se baila d* venta el expresado plano topográfico y pintoresco de las Pozas á 17 rs. € ? ~ 1
de la Habana se»nu I»'-»st.i««* Msopuoiviui» uuuiiunuo a cjcia» jjjjuy ccc» ux? t» i»****-**©-»«•»•/«»	---- — --
,PlaT	.	.	,	-.3	,	¡hierro que hoy concluye en el paradero da la Agiiica. La fron
Blblioteoa selecta de predicadores colee- dusidad de sus montee manifiestan la fertilidad de dicha* tierras
i clon escogida de conferencias, pláticas, sermones y otros discur» las que están bañadas por varios arroyo*. Las persona* que
desearen mas pormenores podrán obtenerlo* de *u dueño, casa núiu. 42 calle de los Oficios.	**
•• i sos sagrados, sacados de los mas sobresalientes oradores, en es . arb. ¡peciai modernos, de España, Francia, Italia, &c-
Totai 133 con 1S59 arrob.
Sobrante oara el 2 de Marzo 11 l de todas clases.
LIBROS £ IMPRESOS.
Libros de ciencias é ilastrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL
Y entreoíros San Ligorio, P. Ventura, Amado, Fortea,Her- Se vende en Jesús del Monte una oasa muy
□ »miei, Pastor, P. Muñoz, llnvignsn, Lacordure, Dupaulnnp, -	muy san», Heno posesione. alta» y baja* «n su interior,
Ptnntier, Combalot, Coeur, Budoire, Brídame, Wiseman, New-¡ 8(	4|n brisa, los cuartos al Norte y la espalda al Sud,
man, &c.	nnvo aljibe, dos comunes. Domina por su fondo á una
Bajo la dirección del Dr. Frey I». Pedro María de Torren- a»r&d^h|e j|anure, que ofrece A la vieta l» mas pintoresca vi-o. déla Reai y militar óulen de Ntm. Sra. de Montesa, a^aliJoJ Su fabricación fuá costosa; pero su precio es el en capellán de honor de S.M.&c.	,me convengan Ambas parres. EnA situada frente la iglesia, y
I .
lia, Pbro.
antiguo capona,, uouuuuruc ».»..«.O.	| l|Ue convengan Ambas parres------------ ,
1.	a obra se dividirá en 7 u 8 series como sigue:	ooniiguaal antiguo tren de ómnibus. Se venden también lo ca-
L Demostraciones de nuostra santa lo católica 2 tomos. líos de tierra déla Hacienda Sta. Rosa, que está inmediata
2.	a Conferencias y platicas doctrinales y Catequísticas, 4 |a; ferro-carril de Cienfuegos A Villa-Clara. Barriodel Horcon,
"*mos’	calle de la Merced núin, 46, ó en la Habana calle de este *»om-
DEL
li-ta serie comprende una explicación dogmática, moral y .losófica de la doctrina católica, según el catecismo de San Pió
CORREO DE ULTRAMAR, Calle de Aguiarn. 81, esquina- /. Oora enrámente Dueva y compuesta por el director de esta
A	.1 „ 1 f >l:_ '	RiRITftTPn npnmnrln/ia ó lna PTKrpnpin« lió ln ónnnfl n#*l nPtllül
á la dol Obispi
LIBROS EN FRANCES.
Dorhigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$. Id. Histo* ¡a Natural de los Loros. 1 vol. en 4 “
Curier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34$.
; Biblioteca, acomodada á las exigencias de la época del actual y de las sociedades modernas.
3.a Conferencias y sermones morales en que se compren-
sy
figVooU 20¡derán los de misión y Cuaresma hasta la Semana Santa exclu-laive, Qó 3 tomos.
______________________ 4.a Conferencias y sermones sobre los principales miste-
RaspaiíT Historia'de 7a Saud y*de"la enfermedad. 3 vol.1 rio* -v festividades de nuestra Redención, en que van compren-pesos.	didos los^sermones de la Semana Santa y Pascua, ó 3 tomos.
Id. Medicina y farmácia doméstica, 2 vol. 5$
brenúm, 4.	3
Sia intervención de tercera persona, se
vende la casa núm. 112 calle de Aguiar, con sala, comedor, j dos cuartos y demás servidumbre, libre de todo gravámen: en la del núm. 95 de la propia calle, impondrán.	3 ^
Con el objeto de hacer cierto pago y sia in-
tervencion de tercera persona, se vende la casa núm. 92 de la calle de Reina, laque ásu buena situación reúne el tener mas de 50 varas de fondo: en la misma impondrán. También se al-initira en parte de pago una pequeña en buen punto y que su
©A13M aXU&IDSD.
En virtud de lo resuolto por S.M. en el Real de-greto que precede, han sido nombrados auxiliares primeros don Ignacio Gómez Negrete, don Casine
F.	riea, don Luis Martínez, don Lorenzo Escanciino don Eduardo Carcer y don Emilio OIloqni. Segundos, dou Nicolás Fernandez de Rojas, don Juan Bautista Perez, don José Oréyro lo Loma, don Manuel Cas tillo, dou B.enito do la Peña y don Rumia Villota. Terceros: ilon Julián García, don Abdon Martínez, don José Otaiza, don Domingo. Zubia Aguirre, dou Pedro Julián Pardo, don Antonio María Sánchez y don Joaquiu García de García. Cuartos, don Máximo de la CantolU, don Fernando Rosado, don Fernando Vela, don Martin Martínez, dou Juan Manuel Marín, don Gregorio González, don Lucas de la Cuesta, don Braulio Angel García, don Antonio Font, don Vicente Masa y dou Fermín Elío Y quintos: don Francisco Fernandez Raíz.don Pedro Rosales, dou Autnuio
G.	rcía Vela, don Cesáreo López Salcedo, don Marcelino Rodríguez y dou Guillermo Nagel: cuyos individuos todos, eran ya oficíalos de dirección de dicho ministerio
Madrid 23 de Enera,
La Reina, con aneglo á lo dispuesto en el art. 8. 0 de la ley de 6 de Julio de 1845, se ha dignado autorizar para asistir al Cousejo Real, y tomar parte en sus resoluciones como cousejoros extraordinarios durante el presente año, á dou José Caveda, don Manuel Zarazaga, don Autonio Gil de Zárate,don Cristóbal Bordiu y Góngora, don Antonio Remon Zarco del Valle, don Francisco Javier Azpiroz, conde de Alpuente, dou José Sánchez de Ocaña, dou Pedro Micheo, don Ricardo Srhelly, don Joaquín María Perez, don Modesto de la Torre, don Fernando Fernandez de Córdoba, don Antonio Riquelme, don An tonio Escudero, don Francisco Javier Girón, duque de Ahumada, dou Ramón Santillan, don Juan Butler, don Joaquín José Casaus y don Juan Subercase.
—Por Reales decretos fecha 18 del actual hau sido nombrados consejeros Reales, en clase de extraordinarios, don Antonio Riquelme, subsecretario del ministerio de Estado; don Ramón Santillan, gobernador del Banco español de San Fernando, el duque de Ahumada, inspector general de la guardia civil; don Antonio Escudero, subsecretario del ministerio de Gracia y Justicia; don Juan Butler, intendente general militar; don José Casaus, magistrado del supremo tri buual de Justicia; y don Juan Suhercase, director general de Obras publicas.
Miércoles después del primer domingo de Cuaresma. —Este dia y el viérnes y sábado siguientes sen los destiuados para las témporas de la prima» era. Por témpora so entienden tres dias de ayuno queja Iglesia ba determinado al principio de cada una de las cuatro estaciones del año. para pedir á Dios nos conceda el fruto de la tierra y darle gracias por lo que ya nos ha dado. Ademas, como estas épocas son las señaladas para administrar el sacramento del órden quiere la Iglesia quo todos los fieles impetren del Señor por medio de su penitencia las gracias que necesitan sus ministros. Tales son los fines de las témporas observadas desde los Apóstoles y establecidas como ley por el Papa S. Calixto.
Santo5 del dia.—San Emeterio y Celedonio, mrs. —Nacieron estos ilustres bermauos en León de España. Fueron hijos de San Marcelo mártir, capitao de una legión romana que estaba en aquella ciudad, y por este motivo siguieron también la carrera de las armas. En ella se portarou como verdaderos cristianos dando á Dios lo que es de Dios y al César lo que es dei César, como lo manda el Evangelio. Obedecieron á sus gefes sin desagradar á Dios, y complacieron á éste sin disgustar á aquellos. Así vivioron estos insignes militares, hasta que se levautó eu Calahorra uua cruel persecución contra los cristianos; y deseosos los Santos de coronarse con la aureola de los mártires, se pusieron en ocasión de conseguir sus iuteutos. El ejemplo de algunos iufelices que apostataron no venció sus propósitos, áutes por el contrario los hizo mas firmes y constantes porque estaban persuadidos de que entouces se gana el alma cuando se pierde por Jesucristo, como lo dice el mismo Salvador, Eu cuau-to fueron conocidos por ci istiaoos los arrestaron en una oscura cárcel, los amarraron con hierros y cadenas les amenazaron con diferentes suplicios para vencer su. coustancia, mas nada pudo hacerles mudar de pensamiento. Por último mandó el tirauo degollarle» á las orillas del rio Aruedo, lo que se verificó: pero áutes sucedió un prodigio digno de saberse. Cuando los Santo» Htgnroil a! lugar del suplicio arrnjarou al aire el uno uu anillo y el otro un pañuelo que llevaban cousigo, y á presencia de todos se fueron elevando liácia el cielo, hasta que se perdieron de vista. Este suceso llenó de admiración á todos los circunstantes y como una señal del triunfo de los Santos. Sus cuerpos se veneran eu la ciudad de Calahorra que los veneran por parrones. El poeta Prudoncio c ompuso un exceleute elogio de estos mártires, del cual se tuserta algo en el oficio divino.
En Bresa á San Ticiano, ob. En BambergnSta. Cunegundis, emperatriz, muger del emperador Enrique I colmado de los méritos de sus bueuas obra3 murió santamente, después do su muerte resplandeció. En Constantinopla, á San Evagrio, ob., este acabó sn vida en un destierro. En Chipre á San Coron mr.
El martirologio hace mención de Son Marino ó Maxiño soldado y Asterio senador, martirizados en la persecuciou de Valeriano. Félix, Luciólo Fortuuatud Marcia y sus compañeros soldados mártires. Cleouico Eiltopio y Vasilico mrs.
Correo deUx.tra.msr.—Hemos recibido la parte literaria de este periódico correspondiente al 30 de E-nero próximo pasado. Independientemente do 1 os variados y buenos materiales que laformau, la acompañan un bello figurín do señoras, una grande hoja con diferentes dibujos para bordados sumamente graciosos muchos de ellos, y uua linda melodía religiosa titulada: Aurora, música de Luigi Bórdese, y letra de Tur-Juety. Esta entrega es sin disputa interesante, y dejará complacidos á los suscritores.
Retrato de la Parodi.—Hemos tenido la ocasión de ver un hermoso retrato, de gran tamaño y muy ¡den litorafiado, quo represeuta á la célebre cautatriz ;er»a Parodi, á quien vamos á tener el gusto de oir dentro de poco tiempo, pues debe llegar á la Habaua en el próximo viage del vapor Isabel. La actitud de a cantatriz es noble, y su semblante sin que pueda ca jncarae rigorosamente do bello, es sumamente agradable y revela eu su expresion mucha iuteligeucia. Se-gun nos ha informado persona que conoce mucho a 8 distinguida artista, existe una grau semejanza ontro eBle retrato y el original, aunque con ¡a diferencia de ^Ue e® último mejor quo el primero. Prouto tendre-®°u°ntoca.i°u de ser nosotros jueces en semejante
Multiplicación de los claveles.-Uua de las ñores 4ue con mas motivo merecen los cuidados personas del bello sexo productos déla Daturalez
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El jueves en la Catedral. En Beleu á las 8. Eu Sta. Teresa, en Guadalupe, en el Cerro, y en la parroquia do Guanabacoa á las 7, todas á S. D. M. Eu San Juan de Dios al patrón, de novena á las 7.
Sermón. — El jnéves en el Espíritu Santo por el Pbro capellán D. Juan Bautista Rivas á las 4¿ de la tarde.
Habana 3 de Marzo.
h. 8
\i ttl loNF.ís ASTRONÓMICAS.—Sale el sol •? {»IS <1 de la mañana y se pone á lus 5 h. 52 in. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de t>arcplona.
Gefe de día — El comandante I), Ramón Flores.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA,— Dr. I>. PridrO Pujo-lñ, vive calle de los Oficios, núm. 71.
Vacuna —Hoy se administra el virus «le once á doce de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presante mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Exornas. Sras. Condesa de O-Reuly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—“Diputado rn al pyesen,te ines, el Sr. L). José María de Cárdenas y Chacón, r
Facultativos en la habana.—Dres. D. Justo de la Torre, calle del Aguacate, núm. 9 y D. Francisco «le Paula Es* coffet, calle de ia Habana núm. 55.
en Guadalupe y Peñalver.—L loh. l>. Mntiaa Rodríguez y don Jnan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavf.z.—Ldoa. D. Luis Jofé Granados y doiLJosé Mederos.
En Colon y San Lazaro.—Dr. I). José Rodríguez Cisne-ro y Ldo. don Pedro Galis,
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. José Mantel de Espelius.—En ei del Sto. Chisto.—Sr. I). Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Huno y Vega. — En el de Colon.—El Sr. Conde de Cañougo.—En ambos rastros.—El Sr, D. Juuh Francisco de A rango.—Ea U Real Cárcel. —El Sr. Margues de Aguas-Clara*.—Y la Inspección de ac* tas, el Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinuga.
Basura—Hoy recoien los carras las de las «aMea de E. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 ra.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I voi. 9 rs.
Id. Cartas sobro las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 u. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas.Crs. rol.25$ 4 r*. Orfilft: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. 'Lexicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 ra.
Id. Organon, l vol. 2$ 4 ra.
Soubeiran: Farmácia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades délas muger**, 3 vol.ó $ .
Andral: Clínica medical. 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Parioa, 4 vol. 8$ 4 ra.
Maigrier: Parto* y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Patholugía esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Patholugía, I vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P«dour: M*te ia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Re -.he: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ ó rs.
Chapel: I I. I vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, I vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 ra.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 ra.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$4rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 5$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. v$ 4 rs.
Rtgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 r».
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 r*.
Cazenav^: sifilidi* v Atlas, 2 vol. 8$ 4 re.
Id. Enfermedades déla piel,l vo!. 3$.
Pouillet: Física, 1 vol. 1*6 re.
Kauñínann: Muerte aparente, 1 vol. 7 ra.
Toville: Sistema uervioso y Atlas, 2 vol. 9$~
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural Completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Angc: Desarrollo delFVtus, I vol. y pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Homfcre, 1 vol. y ¡pl.5$ Arago: Astronomía, vol. )$ i rs.
F'-ancveur: Id. I vol. }$6rs.
Nelatón: Pathología clrujical, 2 vol.5$*
Girard: Tratado del pié, l vol. 2$.
Rivaiió: Id. de cáncer, l vol. 1$ 4 rs.
Deech »mus: Señales ciertas de la Muerte, 1 voi. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11 $.
Hartzembush,. i vol. *2$ 4 rs.
Martínez de la Ro*a, 5 vol. 12$.
Sánchez: I vol. $ 4 rs.
Tesoro, Escnt, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. $ 4 rs.
María h»j i de un Jornalero, 2 vol.
Zorrilla, ¿ vol. 5$.
Esp-onceda, i vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, l vol. 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 1¿$.
Quevedo. | vol. . $ 4 rs.
Romanceras ©«pañoles, 1 val. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosudores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. v 10$.
Mlsrerios de Pari*, 4 vol. 8$ 4 rs. y 1 0$.
Y o ti as varias obras de instrucción, como Ñusna Pouipilio, vol* 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. JDie*¡o»t-os españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 r*.
Id. Institutos de Jastiniao, 2 vol.»4 pa. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol,, i p 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, 1 vol-, % p*. i r). Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Explicación de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.€ ra„
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica de la razón práctica, 1 vol., 1 p.6 ra.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol., 4 pa. 4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 (pg. 4 rs. Lherm nier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humboit, Le Cosmos, 3 vol.,7 ps. 4 rs.
OBRAS KIQUISIMAMENTE ILUSTRADA»
y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANGE*
Las Mugeres déla Biblia, 1 vol.,7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 roh, & p». 4 r»
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol., 7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 pg.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los sai« nes, 1 vol.,6 ps.
La Perrinehe I vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 rol., & p**
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, l vol*,5»ps. 4 r»-El Museo de Versailles, 1 vol., 8ps. 4rs.
Africa Francesa, i vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps.4 rs».
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4ps. i ra.
Silvio^ Pellico, 1 vol., 6 ps*
Los Conventos, 1 vol., 4 pa. 2 rs.
La China abierta, l vol. 5 p9.
Víctor Hago.vol. 5 ns.
5.d Conferencias y sermones sobre la vida admirabL y pria- j valor no pase de 1500 á 2000$.
«úpales festividades de la SSma. Virgen Ntra. Sra. en que se]	VOIlde la CaSE Calle de GeYVaSÍ0 üÚm.
incluirá el mee de María y otras devociones 2 6 3 tomos.
6.05 Sermones panegíricos de los santos de mas devoción en España y América. Se añadirán varias pláticas para nove* í rarios y octavarios etc. 7 ú 8 tomos.
■	7. Sermones y discursos sagrados para las principales
; ceremonias eclesiásticas, épocas sagradas, públicos acontecimientos faustos ó infaustos, mirados bajo el punto de vista religioso, oraciones fúnebres, etc., 2 ó 3 tomos.
Se reserva el publicar uno ó mas tomos de sermones ó plá-ílicas conceinienies á sacerdotes religiosos de umbos sexos y | ejercicios espirituales que formarán una octava sene, en caso ' de que la suma total de volúmenes de las 7 series no llegase á 25.
Se han recibido hastnel 4. c tomo, de clarísima impresión y hermosamente encuadernados, admitiéudose suscriciones en la librería de Charlain y Bermudez, calle del Obispo n. 114
Plano de la Habana con la división actual
; (1852) los números de las casan, y preciosas vistas pintorescas á 9 rs. fr. ejemplar.
| Mapa de la Isla de Cuba, con preciosas vístashistóricns y pintorescas al rededor, á 2$ 1 rl. fr.ej mplar en negro y 4$ 2 i rs. iluminado*
| Mapa de la Isla, en 1852 propio para carteras, escritorio*
¡ a pura los niños de las escuelasvá 4 rs fuertes ejemplar y 4$
! doc.
La Isla de Cuba pintoresca, juguete geográfico, que lia merecido la mus extraordinaria aceptación de los padres de ‘familia, á3 peseiasen negro, y 12 rs. fies, iluminados.
En las librerías de Charlain, Minerva, Sans y en las papelerías del Marco Dorado, Craz Verde y plaza del Vapor. 2
‘	EMPRESA
del ferro-carril entre cienfuegos y vii.la-clara.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que ha de verse el informa de la Comisión glesdora d las cuentes correspondan tes ul último año social, con los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio á los Sres. suscritores, á fin de que se sirvan «si»tir á ella en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Foxá, secretario.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO uE COK UEDORS.
El apoderado del colegial I). Francisco López, ha nombrado por dependiente auxiliar de su po lerdunteá I). José Colon, para quecon arreglo al Codigo de Comercio y reglamento interior de este colegio desempeñe las funciones de su oficio. Habana y Marzo l.° de 1852,—Manuel María Carbó, síndico.	*
El colegial D. Justo Antonio de Cortina, ha nombrado per su dependiente auxiliar á D. M igin Griver, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio desemneñe las funci- nos de su oficio. Habana 41. ° de Marzo de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
Los apoderados del colegial ausente en ultramar, I). Santiago Gallo y Boniftz, han nombrado por dependiente auxilia* de su poderdante á D. Carlos Sánchez, para que con arreglé al código de comercio v reglamento interior de este Colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 2G de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El apoderado del colegial ausente en ultramar, D. Juan White, ha nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Saturnino Barinága, para que con arreglo al Cód:go de Comercio, y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana *26de Febrero de 1852.—Manuel María Cerbó, síndico
El apoderado del colegiol ausente en ultramar, I). Juan Bautista Gortari, ha nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Nicolás de Vargas, para que con arícelo ul Código de Cemercio y reglamento interior de este colegio. desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colegial D. Juan N. Martínez, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. José Vicrorio Martínez, para que con arreglo al Códico de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colegial 1). Félix de Fuentes, ha nombrado por su dependiente auxiliará D. José Joaquín de Alcázar, para quecon arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel Muría Carbó, síndico.
El colegiul D. Pedro Betancourt y Guzman ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. Tadeo Hernández, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colegial D.Cárlos de Aizpúrun, ha nombrado por su dependiente auxiliar á I). Rafael Veluzquez, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este cole^ gio desempeñe las funciones de su oficio. Habanay Febrero 27 1852.—Manuel María Carbó, sin iico.
El colegial D. Antonio Sedze, ha nombrado porsu dependiente auxiliar á D. Manuel Mas, para que con arrefrío al Códi 1 go de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe lus funciones de su oficio. Habanay Febrero 27 de 1852. —Manuel María Carbó síndico.
El colegial D. Estaquio, de Zéndegui, lia nombrado por su dependiente auxiliar a D. Pelio G. Bombalier, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento iuterkr de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana y be-| brero 27 de 1852.—Manuel María Carbó, sindico.	3
El colegial D. Euríque Sanguina ti, ha nombrado por dependiente auxiliar, á D. José Mana dé Ugarte, pura que con
_ I ^ I ' 1! ,1O.. m	A	1)
155, entre la de la Reina y la Real de la Salud; tiene dos años de fabricada en terreno propio, con 14 varas de frente y 38 de fondo, toda da azotea y maderas de cedro. Es de zaguan, sala, cinco posesiones bajas, cuarto de baño cocina muy capaz, un salón y cinco posesiones mas ultas, cerradas de persianas con vidrios de colores, varandaje de hierro corrido, dos llaves de agua y un buen pozo. Calle de O-Reilly núm. 72, de una á cuatro de la tarde darán razen.	2
Ea el bajo precio de 3590 pesos, se ven-
de la casa núm.40 calle de la Bomba, inmediua al monasterio de Santa Catulina, darán razonen la casa núm. 39 calle de San Rafael, ántes de llegará la de Gal» ano.	2
Por no poderla asistir su dueño se vende
con baf-tante equidad, una linda ciud&dela titulada el nacimiento con Gposesi enes de manipostería y teja, terreno propio y sin gravamen,situada en la calle Cerrada de los Sitios, entre la Lealtad y Escobar núm. 12íJ, punto á propósito para esta clase de expeculaoion, en la calzada del Monte núm. 125, se halla la llave y tratan n de su «juste.	2
Se vende la oasa sita en la calle de Cu-
ba núm. 76, tiene tres cuarto*, cocina desahogada, pozo y demufl menesteres: en la calle de San Isidro núm. 10, ó en la de Jesús
María núm. 30 darán razón.	-	,
Se venden en terreno propio en el barrio
del Horcon, Calzada do la Infanta esquina á la calle de San Rafael, 4 casas de tabla, manipostería y teja, compuestas de 8«la comedor,3 cuartos, espaeiosascocinas, letrinas y solados hasta sus palios.fabricas nuevas; un solar contiguo, con frente á la Calzada de 13» vs. y cerca de 40 en su fundo, con 4 cuartos. Se vende junto ó separado: impondrán en la esquina de la cosa, bodega de tabla v en la calle de San Nicolás n. 29.
Por no poderlo ás stir sn dueño, se ven-
de un cafetal de 8 eubnlleríus de tierra de excelente calidad, con sus fdbrieas, utensilios, animales y doce negros de dotación de ámbos sexos y distintas edades, situado á dos leguas del paradero de la Ceiba del Agua: en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra, impondrán.	2
Se véndenlas casasen intramuros oalle
de Chac-m, contigua al núm. 30, calle de Acosta núm. 96, calle delEgido núm. 28: impondrán en la de Cuba núm. 30 desde las 11 de la mañana á las los de la tarde.	2
Se venden dos solares y medios, do eua-
dras de la botica del Pilar, una estancia, de caballería y media con agua corriente, media le'<*ua del Pueblo de Regla y dos de la ciudad en la botica del Cerro impondr.n. También se ven-le dicha botica del Cerro, por no poderla asistir su dueño.
arreglo al Código de Comercio y reglamente interior de este ’ i8 funciones de su oficio. Habana y Fe-
fictor Hugo,2vah 5 ps. Rolando fnrioso, 1 vol.,& na.
\ínpalrn	<ln U«______
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el dia 1. ° de Marzo por la
mañana...................................
Entrados durante dicho dia.................
Salidos....................................
Muertos....................................
i Existencia el dia 2 porla mañana.
que mu-
Paula.— De mugeres.
tributan á estos genti les' Existencia el dial.® por la mañana............
Entradas durante dicho dia................
6Bn.ii.-V-------	es e* clave!, tanto por bu.“-”.—-
•’’S P^obT3’C0T|P°r,la K,‘;:C‘ü8\t,Í81J09Íe'on «le coa H . 6 Por 8U delicados matices, bien sean blau-ta / ®manllo8, rosados, disciplinados ó rojos. Pero es-los t a ^lanta .ti®06 e* inconveniente de que perece á t¡ j red añ°S» siendo por consiguiente uecesario mul-com i C,°D freci?encia a fitl de que no quede des-pieta la colecciou. El mejor modo de lograrlos, es con t?8^ueJe8* empleando dos métodos difereutes que las v'81*11 e° p,aular ,as Puas 9ue 8e desarrollan en d0 | feta8 que dan las flores, ó en margallir las púas
dése	P*aDta* ^ara 1° primero, uua vei de _____________
que ofD”,tía ^ ^Ua ^UG’ Se	siempre entre las
dejarla^"*1811 U*la ve8etacian Ina® vigorosa, convieue|Cerdo«..
Muertas .
Existencia el dia 2 por la mañana...........
141 7 11 1	151 12
—	139
. 59	
6	65
„	J»
1	1
	64
RASTRO DE GANADO MENOR. Moohneinto de consumu del dia 30, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Peso.
1 otal. mantecarne, urroba libias
ii*3
una uoche entera otpuesta al rocío. Por la ma- Carnero*...................... 66
30
73
316
79
Las Mugeres de Shaskespeare, i y ai-, 3 pa. 4 rt España pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 pa.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 p*.
La Historie*de Napoleón, 1 vol.,7 ps.
La‘Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 pa. Argelia, 2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4 ra.
Las Cárceles le París, l vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, [ vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5pa.
Ln*callen de París, 2 vol., 6 ps. 4 ra.
Werther, l vol., 4 ps. 4 ra.
Laruter, I vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y uu dias, 2 vol., I p. 4 ra.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs*.
Las mil y una noches, 3 vol., l2 ps. 6 r»..
La Nue^a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, l vol., 5 ps.
. Iuviernoen Paria, l vol.,5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en Paris, 1 vol., 5 ps.
I>. Quijote, 2 v -1., 6 ps.
Robmson. 1 vol.. 3ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en París, 2 vol., 10 Misterios de ia Rusia, i v®L, 4.ps. 4^m Hombres célebres en Ita’ia, l vol., 4 Baizuc, obras completa^ I/‘vol.,25 ps. 4 r»>. Viaje donde guste, I v&j;,3p9. 4 rs.
Floriun, fíbulas, 1 vol.,2ps.
Y otras muchas para jóvenes y señorita»-. Además un rico surtido de grabados em ■« sugetDs al Pastel v colecciones de cuadran y j jar y pintar. La colección completa de P Iluótrtt nada,16 vol., 68$
Plano Topográfico Histórico y.
la invasión y derrota de'N «rciso López por D„ M y Casadevall. Estando próx mo á ver la luz púfa resante hoja que comprende; ademas del tewea* los invusores, el en que sucediéronlas accLsoc* ciieunvalacion de 32 leguas practicada por k» 4 pa con demarcación de ios puntos donde estabaoti orla con los planos particulares de los ataquea guienres: I. 0 Plano del ataque de la tabla de 3 del de Frías, 3.® la Isla de Cuba en 1852.4.® E serio dei Morrillo, 5. 0 Acciondela Candelaria^
6. Acción de la Loma larga conocida por la dt* Loma del Pinar del Rangel, donde tuvo lugar Itv tado caudillo, adornando el todo la carta autogréü Da. Isabel Segunda. Contiene también el escudli Excmo. Sr. Capitán General á quien va dedica ten suscritores al íufiuio precio de 17 rs. ei e^w que acrediten haber tomado la L * hoja que e»,« Pues el que tome solameme el plano gem ausento, pagará por un ejemplar 3$, Ademas ultima de esta obra, que será«l de Bahía-íáfooii tas muy interesantes, se les. ^pondrá á le» 8jJ
colegio, desempeñe las-------
brero 27 de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	3
El colegial D. Crúpulo Martínez, lia participado eu oficio de hoy que desde mañana, cesa de ser su dependiente auxiliar I). Francisco Marefio. Lo qne se hace presente para general conocimiento. Habana 27 de Febrero de 1852.—Manuel María Curbó, síndico.	^
El colegial I). Juan J. Maninez, lia nombrado por su de-pendente auxiliar D. Augusto A.Martínez, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio |desempeñe las funciones de su oficio. Habana 28 de lebrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colegiol D. Gárlos Perera, ha nombrado por dependien-1 te auxiliará D. Francisco Marrero, para que con arreglo al Có i ! digo de Comercio y reglamento interior de este colegio, de «e7npeñe las funciones de su oficio. Habana y lebrero 28 d 11852.—Manuel María Carbó, síndico.	3
I El colegial D. Angel de Aizpúrua, ha nombrado por su de-i pendieot-* auxiliar á D. Francisco Bandíni, para^que con anc-
VENTAci DE ESCLAVUO.
Se vende un negrito criollo de campo,
con principios de cocinero, voleador y torneader, de amasijo fen panadería en lo que se ha ejercitado: buen vendedor de pan por las calles, excelente servicial a la mano; fiel, humilde,y de inmejorables costumbres; ó se cambia por una negra que sea buena cocinera y general lavandera, y planchadora, sana y sin tachas, por su ajuste: en la calle de Encobar núm. 140, entre las de 1« Reina, v Estrella, impondrán.
Se vende una negra general lavandera y
planchadora jóven, sana y sin taclias en550$ libres y un negrito de 4 á 5 años sano y robustoen 204$; calle de la Estrella núm. 145 en la misma se venden dos escaparates y un pian®.
Se vende una excelente criandera de
buena y abundante leche, con su cria de dos mesee, cariñosa y muy cuidadosa con los niños; excelente lavandera y buenaco-cinero, sana y sin tachas muy humilde y fiel y de otras muchas buenas cualidades: calle de la Habana núm. 74, entre
Luz y Acorta, impondrán.	3
Se vende una negra criolla de 18 años
regalar cocinera, con mas que principios de lavandera, entiende algo de costura, limpia perfectamente una cusa, sabe todo el servicio de mano y es propia para lo que quieran aplicarla, por su robutez y agilidad, dócil sana y sin tachas. También se vende un caballo moro, nuevo, de Tierra-Deatro y volantero: calle de O Reilly núm. 80 impondrán.	'	3
Se vende una negra como de 17 años, sa-
na y sin tachas, buena costurero, mas que regular cocinera, entiende de hacer varías clases de dulces, del aseo de una casa, de limpiar muebles finos y del mas prolijo cuidado de niños con principios de batea: en la calle de la Habana núm. 87 impondrán.	2
Se vende una negra cocinera, lavandera
y planchadora en 500$ libres para el vendedor: calle del Palomar núm. 116.	2
S¿ venden en 673$ libres para el vende-
dor, un negro calesero, cocinero, servicial de mano, zapatero de muger, corta, y hace sus ropas, jóven, de muy buena presencia, criollo de fine«, sano y sjn taclias: en la villa de San Antonio el Sr. Alcalde de primer voto dará razón, bien que la persona queesté dispuesta a pagar el precio pedido, pue le evirar-se la molestia del viage, allí, dejando su nombr y número de su casa, en la del 79, calle Real de la Salud, y se llevará el criado para su esmero, sin esperar rebaja en el precio. 3
S9 vende una negra jóven, lavandera y
plonehsdora, regular costurera, sirviente a la mano, entiende üe limpiar muebles de caoba y el aseo de casa, sana y sin tachas, con un lvjode dos años muy robusto ó sin él: en la calle da la Habana núm. 87, impondrán.	2
Se Vvndeun negro buen gañan de campo
y una negra de bonita presencia, un mulato de 26 años general calesero, activo y de excelentes circunstancias; una negra jóven ent ende de costura lavar y plancha! regular, coartada en 300$ se toman 10,000$ al I p.§ con hipotecas de fincas urbanas. Calzada de Galeano n. 118 impondrán.	2
Se vende un negro jóven y de buena pre-
senoia, general calesero y de campo sin acciona redibitoria, por su ajuste, en lu almoneda pública calle de San Ignacio esquina á \a de Obrupía impondrán.	2
Se vende una negra de 24 años, sana y
sin tachas, buena lavandera, y planchadora en 550$ libres para el vendedor. Calle del Consulado n. 110.	2
1)E ANIMALES.
Se venden 2 caballos buenos volanteros.
cisco Marrero, para que con arreRiu»! v^u j tainbien uno de silla, que también sir»e para carruage por su -e?!Te“‘“Jnu"°r.„d.e „eV,l?Jro M buena estampa v comí,emite., ámbos sanos y sin rossbios: calle
de Villegu^nuin..»2.	3
Se vende una yeguitacomo de 8 ó 10 me-
eiimcMi- aujuiiai a. ^ v,uUo.Dw __? t_n______	se?, de color dorado de muy bonita estampa por ser de herme-
Llo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio j sa raza, propia para domarla para montar un nirto: calle de S. desempeñe las funciones de su oficio. Habana y Febrero 28 de Miguel núm. 109, en la misma se vende una banadera de muy 1852,—Manuel María Curbó, sindico.	3	¡ poco uso en media onza.	4
El colegial D. Antonio Rovira y Genis, ha nombrado por; por aUSeiltarSB SU QU9aO SO Vende UU
*	- J- '* n..*>	.........M|| déla partedel Canadá, muy raan-
volanta. asi como en sola, sano y
------------r-----	^	---------------Lamparilla núm. 91.
brere28de 1852.—Manuel Mana Carbo,sindico.________ | ge yendo Ulia mala IH )Ta d© bll9Ua alza*
I El colegial l>. Antonio ltuviray uenis, na uomuranu pui ;	«luacut-iiuo bu
su dependiente auxiliar á D. José de la Cruz y Baga, para que j ma^n;fico caballo americano, de la cunaa* reglo al Có igo de Comercio y reglamento intenor «le , gQ y m„ v maestro en coche v vola este colegio, desompeñe las funciones de su oficio. Habana r e- j fljn reB,¡fr¡o: calle de la Lamparín
SUB-IÑSPECCIOÑ GENERAL DE INFANTERIA.
! ÍJrféen lo proceJer-e á la «lección de Habilitado del cus-1 ’ dro de remplazos, se anuncia á tos Sres. Gefes y Oficiales efec- ¡ i,¡vos de dictia eorporacion, para que remitan sus votos cerrado-
jal coronel primer comandante de el, I). lloque Le-Blois resi-
i dente en esta Plaza, de modo que el dia 8 del mes entrante se 'hallen todos en su puiler. Habana 28 de tebreio de 1852.—
Rriia,. Gnvoso, secretario.	3
segünüacompaSia 1>E ALMACENAS de deposito
El viérnes 5 del próximo mes de Marzo á las 6 de la tarde en la morada del Sr. Presidente, se continuará la juma general de accionistas que se suspendió el 25 de Enero último.
I Después de oido el informe de la comisión nombrada paia 1 examinar efbilanceé informe anual, y de resolver lo que se I considere oportuno, deberán elegirse, uu presidente, uu vice ' presidente,tres vocales y tres suplentes para lajurita directiva, en reemplazo de los que han cumplido su término, ó han cesa-j por otra causa; adviniéndose que cualquiera que sea el numero de los concurrentes, lo que acuerden tendrá debido efecto y cumplimiento. Habana 29 de Febrero de 1852.-Gu«llermo \ Fesser, secretario.
»ro, litografío itla* para dibu oion tencuader-
Militar de
aríano Cárles lica esta inte-recurrido por de armas, y la »aisanos apostados;
y
gua. nsenada y Ca-del Aguaca'e, l Rosario, 7. ° prisión del c¡-a de la Reina >de armas del lo, y se adtni-aplar siempre 1 de las Pozas, »ral, 6 no sea i 3.- hoja y a con otras vis
SOCIEDAD DE NUESTRA SENOICA DE REGLA.
da y buena volantera impondrán, culle de Compostela número
155.	3
Se vende un bnen caballo color Guajamon
propio para volante, Tilburi y hasta para silla por sn buena estampa y alzada, sano y sin resabios. Calle de Aguiar n*^3-
Por no necesitarlo sn dueño se vende nn
caballo oscuro, entero, de 7 cüartas de alzada, de 5 años, de trote y marcila, de hermosa presencia, sano y sin resabios, en cantidad de 9 onzas: calle del Sol nú n,8l impondrán.
Se vende una pareja de bonitas malas
nuevas sanas sin resabios y volanteras, la persona que ofreció ocho onzas y un cuarto, eu la calle de Paula núm. 24, puede ocurrir si gii«!« por pila, en rí concepto de U'ia gnn¿*.
'	l#r% LAtUUJAGfcxO.
Se vende con la mayor equidad nn qui-
trin us«do propio para el diario. Calle de Aguiar n. 76	1
En la calle Real de la Salad aúm 13, se
hallan de venta un surtido de carruages hechos á todo costo, todos vestidos de grò, de seda de todos colores algunos de guarnición de plata y á escoger, de modo que cualquiera que nec e-j site de alguno, puede pasar á dicha casa que no se irá sin com-
i/rj iwuws	—--- ,	,	.	í Slie UC I_	,, _ ,	,	__
Programa de las funciones que verificara esta socie ai e ¡ £rarj ver ja elegancia con que e9tán hechos y la equidad con
quese dan respondiendode la solidez por el tiempo que se trate.
Con bastante equidad se venden dos qui-
ne
el presente mes.
Dia 6.—Reunion familiar.
Idem 27.— Función dramática.
Regla y Marzo l. ° de	—La Junta Directiva.
No habiendo ocurrido la persona que ,übIlu^0,e,l2- ° Prerr,l° j .i.» i« ..¿iliil» inítn.*248. Que 8eefectuóel *•* del pasado en
trines uno que ha rodado muy poco y otro de medio uso, cali de la Zanja n.72 entre la de Escobar y Gervasio darán razoi
3
Por haberse ausentado uia familia, se
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la Calzada de Galiano esauina á la calle de San Rafiel acabada de construir á todo coato: tiene gas, llav— de agua, altos, y cuantas comodidades pueden necesitara : clusa la*de una banadera de mármol surtida por una boro
acuuuu.»...- po*o, en la caaa de enfrenten. 80 está la llave é impondrán
es. Suscritores la calle de Cuban. 11.
Se veuden dos lámparas para gas uua
r-. de cuatro luces y otra de 1 luz muy elegantes y «asi nuevas ' jen precio sumamente cómodo: ALmedade Isabel II núm. 33 extramuros.	2
1 irantes de cedro de 7 á 8 varas de lar-
9 pulgadas se veudeneu proporción: calle Nueva de
o nú ib. 14.	_	_____- .	■ W m
; go y 6 y 9 3 San l*id«c
Se vende
rente y *€ pondrán.

a c.n propor:
nn quitrin de medio uso mnv de*
>porcion: calle Real de !a Salud núm.l£,itn-