eirtnndado por una galería que da i la calle principal. Id el adorno de laa habitaciones, servicio de las mesas, ▼agidas, cubiertos y cristalería se advierte uo exquisi to gusto, pues todo es de lo mas suntuoso y recherchc.
El mejor encomio que pudiera bacetse de este establecimiento, es el de manifestar, que reunidos loe Sree. que componen la empresa, no determinaron abrirlo basta haber recibido todos los utensilios y mueblaje, asi como el grao surtido de comestibles y vi nos que tenían encargados. Asi es que no puede uno menos de sorprenderse si ver aquellos dilata doa almacenes, que asi pueden llamarse, atestados dt cuanto de mas rico y delicado produce la Europa para •atiafarnr los caprichos de la gastronomía.
No habiéndose omitido gasto, ni sacrificio, era dt suponerse que desde luego balda de buscarse un excelente cocinero: el que está al frente de esta parte tan principal en establecimientos de esta naturaleza es uno de los mas acreditad» de la capital, como puede conocerse con solo examinar su oficina, que no dudamos en calificar de un modelo por su aseo, y bien ordenada disposición.
Empero ei recomendable es el Reslaurant de la» Puentes, por lae comodidades que brinda al viajero, y al que por mero solaz, concurra á él, no loes ménos lafiua urbanidad y atentos modales de todos los dependientes, y sobre todo del encargado principal D. Esteban Clapera, sugeto muy conocido por sus disposiciones para la dirección de estas casas.
En una estación en que tan agradable eou los paseos al campo, creemos que no pasará desapercibida la instalación de una fonda, que reúne todos los elementos que pueden imaginarse, para el recreo y comodidad, y no dudamos de que la empresa quedará sa tisfecha de los resultados que le proporcione su bien concebido y planteado proyecto.
Asi lo deseamos, interesados eu que siempre obtengan feliz éxito todos los esfuerzos de loe que contribuyen á las mejoras del pais.
Hermita del Potosí.—Dice la Hoja Económica y Literaria de Guanabacoa que ya se ha concluido el bello presbiterio de esta ermita, vestido de estuco con preciosos dibujos en relieve y enlazado con mármol blanco y azul de la isla de Pinos, estando también «¡abado el hermoso altar mayor. Después agrega lo siguiente:
En estas circunstancias ha recibido el Excmo- é Limo. Sr. Obispo diocesano el magnífico cuadro de plata trabajado ea Barcelona que ha de servir para la colocación del célebre cuadro de Jesús del Potosí, copia fiel del origine! que existe eu el convento de RR, PP. Predicadores de la Villa; ysu Eterna, [lima, lo ha remitido al referido Pbro. Capellán para el efecto á que se destina. Este cuadro tiene sobre seis cuartas de alto y mas de cinco de ancho con su precioso coronamento. Figura eu pequeño un simétrrico altar con sus cuatro pilastras de medio relieve con bases y capiteles pulidamente trabajado, y dejando en claro el espacio que ha de ocupar la efigie; todo lo demas de este cuadro es de plata bruñida y perfectamente trabajada. Al reverso del cuadro y en la parte inferior se halla una inscripción sobre la madera, que nos parece útil reproducir porque forma la historia, por decirlo así de esta alhaja sagrada.—“Este retablo lo proyectó el M. R. P. Fray Ignacio Moreno religioso Franciscano, siendo capellán de esta ermita, y a! efecto recogió de los fieles varias limosnas, mas habiéndole llamado el Señor al goce de sus merecimientos •n la madrugada del 11 de Octubre de 1850 suplicó al P. Fray Manuel de Barcelona, capuchino, lo mandase hacer entregándole poco ántes de morir las limosnas recogidas: mas como estas no alcanzasen, dicho Fray Mauuel recogió algunas mas hasta completar la cantidad de 1000$ que es la que ha percibido el platero de Barcelona D. José Santafó.”
El Excmo. é limo. Sr. Obispo ha dispuesto la mas trove colocación de este cuadro, previniendo que se le participe luego que so verifique, sin duda para proceder á la bendición del altar, como va lo desean los fieles.
_ Ferro-carril de Guanabacoa.—Dice el mismo periódico que se trata de organizar una Sociedad con ol objeto de trasladar el paradero del ferro-carril de Regla á Guanabacoa en esta villa á inmediaciones de la Plaza Mayor, con lo cual se evitará á los pasageroe la larga caminata que tienen que hacer al punto en que hoyae halla aquel paradero.
AAcamr Mmmxoso.
La venida del Espíritu-Santo. Después que ha-bo subido á los cielos el divino Salvador, determinaron tus discípulos retirarse al senáculo de Jerusalen, para entregarse á la oración, y preparándose á recibir ol Espíritu coue ladur que su celestial maestro les había prometido. Con efecto, el undécimo dia de su retiro, el ciucueuta después de la pascua llamada Pentecostés, aniversario de aquel eu que Dios promulgó tu ioy eu el monte Sinaí á las nueve de la mañana, se oyó de repente un grau ruido como de viento impetuoso, símbolo de la divinidad, y colocándose sobre oada uno de los discípulos una lengua de fuego, fueron llenos del Espíritu Santo, y al mismo tiempo a-brasados eu el amor divino, animados de un valor in-explicabie, y adornados con la facultad de hablar diversas lenguas. Tal es el misterio que celebra la Iglesia eu este dia, misterio propiamente de la caridad de Dios, misterio de amor y de ternura para las personas de vida espiritual.
Santo del dia. San Fernando, rey de Castilla y de León.—Con justísima razón se gloríala católica España de contar entre los monarcas valerosos y santos privilegiados que la ennoblecen al grao Femando 111, hijo de D. Alonso el dodo, rey de León, y de doña Bereuguela, primero iufanta y después reina de Castilla, eu nada desmintióla piadosa educación que recibió. San Juan de Mata, fundador del orden de la Santísima Trinidad, le pronosticó cuando niño las mayores felicidades, y todas se cumplieron exactamente como lo predijo aqnel insigne doctor. En las batallas fué vencedor; on los dos matrimonios que contrajo dichoso y en todas sus empresas afortunado. Se declaró abiertamente contra los moros y los hereges al Ingentes y los venció; se propuso couquistar los reinos de Murcia, Jaeu, Córdoba y Sevilla, y lo verifico; quiso hacer tributarios los de Valencia y Granada, y lo consiguió. Todas las guerras que emprendió fuerou con •1 fin de dilatar la religión, y cuantas victorias consiguió las atribuyó á María Santísima, de quieu era singular devoto, y por eso uo es extraña experimentase •1 auxilio du Dios eu sus necesidades. Fundó varios hospitales y casas de beneficencia, é introdujo la loable costumbre entre los reyes de lavarlos pies á los pobres el juévea santo. Recibió los últimos sacramentos coa extraordinario fervor, exhortó á su hijo á la práctica de todas las virtudes, y falleció el dia 30 do Mayo del año de 1252.
Ademas se hace mención de San Félix, papa 1. ° de este nombre, mtr. lo fué eu Roma en su patria el dia 3 de mayo año de 275, dia en que le celebra la I. glesia. San Gavino y san Críspulo mtrs. lo fueron eu Torres de Cerdeña, su patria, eu el imperio de Adria no, y son muy venerados en dicho puoto ambos santos por los muchos milagros que caria dia obra el Señor á favor de sus devotos. Los santos Sico y Palatino mtrs. lo fueron eu Antioquía, y según el JVIartirolo--	padecieron muchos tor-
eatólica (cap- 1. 0 v. 5.) Si alguno necesita sabiduría pídala al Señor Asilo hizo Salomou suplicándole inteligencia para regir y gobernar su pueblo, y le fué concedida. Esta misma deben pedir tambieu á Dios todos los cristianos, y uo duden que con ellas les vendrán todos los demas bienes. Y si lloran sus faltas y ineuospretiau ios deseos desordenados y apetezcan la bienaventuranza, y amen á Dios sobre todas las cosas. Encontrarán la sabiduría, dice el P. S. Beruardo. [A-pud. Lipsin. 1.1. f. 471.)
Santo del dia.—Sta. Petronila, vírg., vivió esta noble doncella romana en el siglo primero de ia Igte-tia, y aunque algunas historias la creen bija de S. Pedro, es mas probable que solamente lo fué espiritual en razón á que este Apóstol la convirtió instruyó y bautizó. Padeció por espacio de muchos años perlesía general de todos los miembros de su cuerpo, la que sufrió rou invicta paciencia y admirable resignación. Luego quasanó la pretendió por esposa un poderoso caballero á quien pidió tres dias para contestar á su súplica. En este tiempo se ejercitó en ayuuos y prácticas pia-losas rogándole al Señor la conservase sola para sí, y expiró tranquilamente al cumplirse el tercer dia, después de haber oido misa y comulgado, fué su preciosa muerte el dia 31 de Mayo año de 52.
Ademas se hace mencioude los Stos. Cancio.Cau-ciano y Cancianila, hermanos.—Fueion déla ilustre familia de los Auicios, los cuales á causa de su cons taucia eo la fé católica, fueron decapitados juntos con maestro Proto. Su martirio tuvo lugar en tiempo del emperador Diocleciauo y Maximiauo en la ciudad de Aquilella. S. Cresciano, mtr., lo fué eu Torres, pueblo de Cerdeña, S. Herinias, soldado, mtr., lo lué cruelmente por seguir la fé de J. C. San Lupiciuo, ob. fué martirizado en Verona. S. Pascáslo, diácono y couf. Fué martirizado eu Roma eu los primitivos tiempos de la Iglesia.
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular.—Hoy termina á las 5 de la tarde con
la presecioo que saldrá concluida las rogativas « n Sta. Clara y mañana lúnes se manifestará eu la T O. de i San Francisco por toda la semana desde las 6 de la mañana hastt la igual hora de la tarde verificándose la devota reserva después riel rezo de la corona, I» rundel Sacramento -aid á á las 7 y de hora la b 1° y 12.
Misas solemnes—El Júues y menee en :■ de San Francisco la deí > - rain-rulo á las .	. n
Catedral la de Tercia alas 8. En San Felipe la rio ia, novena de la Ileina de los Angeles m-dre Jel Amor hermoso de 7 á 7é. En la Merced el lóoes la de san Pedro Nolasto á las 7. En Belea la de Sao Autonlo de Padua el martes á las 7.
San Felipe.—Flores de Mayo.—Predica jl domingo el Pbro. D. Juan Guiiau y el lúues el R. P . F. Lázaro Rodrignaz.
Salve.— El lúnes á toda orquesta y grao solemnidad en San Felipe á la hora de costumbre
COMUNICADO.
EMPRESA ÜNIÜA DE CARDENAS Y EL JUCARO
Por acuerdo de U Junta Provisional de Cárdenas y el Jú-caro, y de conformidad con el artic'ulo 5. ° de las bases acorda-Idas or las Juntas generales de ambas empresas para llevar á ocab a fusión, se convoca á losSres, Accionistas de las mismas para la Junta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las 5 le la tarde en U norada del Sr Presidente calle de Mercaderes num. 8 ? con el objeto de someter á su aprobación el reglamento que baya de regir á la em-resa unida en lo sucesivo. Habana Febrero 10 de 1852.—. prancisco Javier Calvo, vocal secretario.	15
COMPAÑIA DEL FERRO-C \KRIL SABANILLA.
DE MATANZAS Y
contigua, actualmente ocupados por el depósito de mármoles, tiene gas, medios puntos y otros adornos que requiere un establecimiento: impondrán calle de los Oficios núm. 42.
Se alquila la casa núm. 147 de la calza-
da del Monte, situada entre las calles de los Ang-eles é Indio, propia para tren de tabaquería. En la tienda de royjas de la mi ma “La Imperial” impondrán*
Cerro.—En el punto mas fresno y mejor
de este pueblo, se alquilan cuatro hermosas cas a?, con las comodidades que se puedan apetecer, por reuuir á su magnífico baño, habitaciones secas y bien ventiladas: de su ajuste por la
§ resente temporada ó por años, en la calle del Salvador núm. 9 el Cer:o informará D. Simón M. Arcos.	3
Se desean alquilar doce 6 14 negros de
Por acuerdo de la Junta directiva se convoca la General ¡campo, ó también vender, arrendar, ó hacer sociedad con que
de accionistas, paraei domingo 6 de Junio próximo á las 5 de la tarde en casa del presidente D. Francisco de la O García. Matanzas 21 de Mayo de 1852.—José Francisco de Lamadriz, secietario. ,	_____-	_____________ ______§
^COMPAÑÍA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.“'
Por acuerdo de la Junta Directiva en sesión dsl dia 26 del corriente, se convocan á los Sres. accionistas para Junta general que hade celebrarse el dia 7 de Junio próximo entrante á las 5^ de su tarde en la morada del Sr. Vice-Presidente D. Rafael Rodriguez Torices, calle de la Habana núiri 45, en la inteligencia de que dicha Junta tiene por objeto dar lectura al in-foime de lacomisionde revision de cuentas y nombrar dos Sres directores. Habana y Mayo 27 de 1852.—José M. Valdes Rodriguez, secretario interino.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES.
El colegial D. Justo Antonio de Cortina, ha participado que por mutuo convenio, cesa de ser su dependiente auxiliar D. Magín Griser y nombra en su lugar a 1). Cayetano Lastra, para que le desempeñe en su oficio. Loque se hace presente partt general conocimiento. Habana 29 de Mayo de 185 Í.— Mauu ^ María Carbó síndico.	' e
LICEO.
Programa de laR funciones que dará esta Sociedad en el próximo mes de Junio.
Sabado 5. Gran baile.
12. Función dramática.
19. Gian concierto.
26 Función dratnatica.
L<> que se publica para conocimiento de los Sres. sócios. HhR n« v Muyo 9d^ 1852. - La Seco, ondreit v:-.	_

f>R FINCAS.
tenga negros, en una finca nueva, en la Vuelta de Arriba, centre nueve ingenios y con principios de caña; en la misma fincase halla trabajando otro tren que se dirá al que se acerque, completo de un todo y nuevo el cual por sus circunstancias deja una utilidad increible al que le convenga se le enterará mas minuciosamente, pasando ¿ la cusa calle déla Habana núm. 161 contigua á la platería de Misa donde hay un tren de licores haciéndolo por falta de brazos.	3
Se alquila para la presente temporada
uua casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en ei Pueblo de Marianao situada en el camino viejo frenteá la que fué cerería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligaciou desalojada el ¿2 del actual Abril. También se alquilan otra en el mejor y mas saludable punto de Puentes Glandes. Se vende la del núm. 41) calle del Rayo grande, cómoda,oon pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón, en la propia se dan en el bajo precio de onza y media dos hermosos quinqués colgantes, y en la de San Ignacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres de 9 á l del dia en los hábiles de trabaio.	9
Se alquila la casa calle de O-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plaza del Monserrate, tiene zaguun, suia, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres y sala con aposentos altos, es por su buena localidad,» uy aparente para un establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	5
Se alquila una negra lavandera: impon
drán en la cune de Paula núm. 62.	5
Se alquila eu Guanabacoa la casa cono-
cid» por de Du. Rosa Curo en la cua.tra del Correo: el oficial de tua lerno Je la escribanía de. hacienda impondrá. 3
Se alquilan dos hermosos, frescos y de-
EXTRACCION.	Del Ie íiej jEitrac-Ene.ru ¿129 aumentojeion del de Mayo, al dia 29! dia 30	Total gral del año.
Cajas de azúcar......	"i 1 3370374 J 141 2676J	339854 i
	95182J 	;		95189J
Millares de tabacos—.	777561 i 13) 268	78038
Libras tabaco en rama.	871122 	j 14257	885379
Bocoyes miel de purga	21518J 			2I548J
Tercerol. miel abejas.	1354 	»		1354
Arrobas de cera		19706J 50 		19756J
Pipas de aguardiente.	25941 		 ———t—:	w—*	2594 J
CAB0TAGÊ.
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Amistad, p. García, 860 $ de azúc r.
De id. g. Rayo, p, Carbol'o. 524 id.
De id. g. Lucina, cap. Martínez, 660 id.
De Juruco g. Natividad, p. Pagés. 201 id. 4 p. pgt.
De B. Houd i g. Clarita, p. Ferrer, 250 id. 10 id.
De Cabañas g. Caballo Marín,., p. Guas. 300 id. 10 id. De Cárdenas g. Antonia, p. Marv,3u0id.
Del Mariel z. Mana, p. Füin, 140 id. líe id. g. Altagraci», p. González. 338 id.
De Sierra Morena g. 6 Manuelas, p. González, 754 id. De Canas! g. Josrf t, p. Palacio, 2l>0 id.
Del Mu riel g. Manuela, p. Aro«-ha, 327 id.
Dfc>tJAf HA'»OS
Para Rio la Palma g. Cármeu, p. Cuyula. con efectos. Para Matanzas g. Adela, p. Agres, con id.
Para Cárdena* g. Mañanita, p. Carbonell, c u id.
Pura la Mulata g. Mañanita, p. Prieto, con id,
Para el J úcaro g. Josefina, p. Calvo, con id.
Para Nuevit«s g. Esmeralda, p. Novel, con id.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, con id.
Para id. g. Habanera, p. González, con id.
Para el Júcaro g. Merced, p. Torres, con id.
Para Cárdenas g. Rita, p. Oliver, con id.
r . h»»**«? ? 3 Hermanos, p. Alonzo, con id^
gg BUQUES A LA CARGA.
P >R\ KGITERIIAM.
Saldrá el día 5 de Jumo el só ido v velero queche holán-cenfes entresuelo en 10^ ambos mensuales v un nlmaren capaz dé* FO-iTUNsu c «pitan No dhork: admite taoaco torcido á
de 350 C’ jas de azúcar, para cualquier u-oen 17$ meusuaie*: flete itmnftidiénsu» coíísiguaíurioa lusjSn
calle de Hiela núm. 50.	3
Se desea alquilar 20 negros propios pa-
ra los ti abajos de un ingenio: en e^t* immenTa iinpo« d
Se alquila una espaciosa y ven',1.’ v
B'I.runiy cp.
os casitas ds andera v teja-,mr-‘ m",,hrp,‘ s,"oB:	\""z ' v¡
...., .....i.,,	i na ñ 1« «tuli« drl
la n i
iii. 96j. Vente *
una h las cutíes de las Ani mas y jj. ! otra ». 98contigua á la de la úl tima ca- j i l5£ var«s y 34 de í■nido, su«!,»
ente Ke
Se so
9

ATI.
Porque tu perteneces, ángel mió, á la estancia do habitan los querubes, y con las clara* trasparentes nubes rastro que deja en tu noble andar.
Al. Orgalles.
Cuan hermoso te miran mis ojos Dulce hechizo del alma querida.
Fuente pura do bebe la vida Mi ardoroso infeliz corazón.
Cuando tuve la dicha de verte
Y	me diste el Sí que anhelaba,
Un instante, muger no pensaba,
Verme lleno de horrible aflicción.
Porqué tú me dijiste, te adoro,
Y	creí que tu labio mentía,
Porque nunca tan dulce alegría Pensó el alma un instante gozar.
¡Oh tiernísima joven, divina Como el Sol cuando asoma en Oriente,
Y	su límpida luz refulgente Ilumina los Cié los y el mar!
¿Y es posible, muger hechicera Que aprisione la duda mi pecho Que de amores palpita deshecho Porqué tú eres su gloria y amor?
Venturosa mil veces 1 a hora Que en la lóbrega noche callada.
Escuché de tu boca adorada Que me amabas con plácido ardor.
No la puedo olvidar un momento.
Aun resuena esa voz en mi oido,
Como el eco dei ángel querido Que preludia la lira ante Dios,
Mas allá de la lóbrega tumba
Mi cariño acendrado te juro.....
Nunca, nunca seré yo perjuro Corno un alma formemos de dos.
Como me ames con c*ego delirio....
Cual te adora mi alma de fuego.
Ya que tú le turbaste el sosiego A mi tierno infeliz corazón.
Me contemplo, bien mío, orgulloso Difrutando tu amor y ternura,
Al través de tu alba hermosura De mi pecho sublime ilusión.
9Amor con vista.
tus 15£ varas y 34 de í nido, suelo pro- chadora, que de 2500$ <v I emn de Jnst'Z núm. 2 impondrán.! du eño: c de d*- i..
lúe ea 2.6 0$ liares para ei ven Sea ca! . :: a
dedor, la c - núm 36 calle dei Empedrado, de manipostería ! una hermos.« < a s « m u»: ■>- é n, v leja, cor: «odn, 3 cUmMs hiijos y uno alto, c imedor v coi ia ¡jure», punáis de! ¡ u í» o d.- ¡Vi ■r,amu reconoce 7Q¡»$ da ana imposición. En la misma darán razo». d'dades ou .lesear u,íi-> "U ne.<,¿
Se vende ea pacto de retro con el qae se üo i; h'i,mi'' l7:! ""r
adquirió una accesoria de manipostería v tejas correspuut • á la casa núm. 182 calle de S m Nicolás a q»e t<e<ie los pose ciones, su patio, pozo y dem ta menesteres eu 91)0$ libre« p el vendedor, produce 10 mensuales muy seguros a Ivntieud » que se compró en 1000 y dú-in á favor del compiador 109: en la caile del Obispo núm. 87 impondrán.	3
Para c mpiir los iegados ds una testa-
mentaría se vende uuu casa eu ehiu ciudad, de uitiu.msw 11 y tejí, enlosada de nuevo, cousala gran«le, dos cu »ríos, pozo , patio regular cocina y demás comodid des, en 2300$ libre de sravámen: en la caile del Sol núm. 107, ó en la del 13 calle Cerrada de Sania C)a«a impondrán.	_______
wiiimnnrM ».
gr,i lavandera y
qu 1 : «Ib, Ó 1
rnZ
3 orai
del »»h Im >0'm
a o por
lU «da eil un « «le !..
ì ue rute cnariMi* fluii di i : ,1 ara h razor • '««	\ ai • g ;1 «...
|'l¡u rsANTxN	i;i>N E-»; \LA &N VIGO.
Sx.ir- dpi 5 3 i 10 de jumo la f agata española CON-! '	'' r '] -SIS, admite carga a fide v pasageros á los
¡. 'id mas apetecibles comodidades en su hermosa >. alia con i»rvides «mui trotas para fun' ias y un esraera-«¡ :*u	: i- -. ). Eusebio ¿berra. La despacha en la calle
Gii <>ti núm. 48.
D. GASPAR MADR4ZO.
P \rt.A MARSELLA.-
s i è. f V- P3re mes la hermosa y velera fragata fran-VáN I 3 QUE, al mau io de su capitan Durami; arlos e ■ u espacio««! cámara lor que serán bien tra-utos. Impendían el capitan á bordo ó sus consig-
ESCLAVOS PROFUGOS
Desde el juéves por U u che ha fagado
cesa L. «
: i ■* púa» t -úo-í y ai u liai ios.
R
r>° v cp
S'i'dr
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
positivamente«1 30 del corriente, admitiendo carga
de la ca«*» d** stiamo, In nsgia Viaria de la Cruz ero tu, li ne y pasaseros para «nidos puti'os, la goleta española GABRIE-los pies hinchado y «le poca pana el que la npr* hendiere ó die»e noticia de su paradero S-* gratificará y al que la abrigare s* ra responsable á dañus y perjuicios: c l'e «1 • S. J«»-é núm. 20.
Ha fugado de la casa áesa amo desie el
dia 16riel presente mes la negra nombrada Jumiim, estatura basóte chiquita, cuando salió rie ia casa iba con tú dea mo ado y
VENTAS UE ESCLAVO».
Se vende ó se cambia por una negra la-
vandera y planchadora un mulato jóven, de hueuu prese ocia y calesero: en la calle del Obispo núm. 87 informarán. 3
Se vende naa negra criolla, joven, sana
y sin tachas, lavandera, planchadora y regular cocineru: en la calle de Bernaza posada de Alonso darán razón.
Se venden d03 mulatas, la una con prin-
! cipios de costara, lavado y plancha en 550$ libres y la otra 'costurera en 510$ libres ambas de e«lud de 18 á 20 años: en la I calle de la Lamparilla núm. 57 Jarán razón.	4
Se vende una negra joven, robusta y de
¡ buena presencia, sana y sin tachas, buena cocinera y regular ! lavandera por su ajuste: calle de ia Lamparilla núm.
AN íma les
Se vende una pareja de mulo de cerca de
de 7 cuartas de alzada, maestro de carruage, sanos, man-de 4 á 5años: en la casanúm. 99, calle de Lamparilla
mas
sos v
¡darán razón.
Se vende un caballo muy hermoso de ra-
' sa Inglesa del Canadá, propio para silla y maestro de carrua-|_eel mariscal mayor de Lanceros D. Antonio Llórente en la ¡Puerta de Tierra impondrá y lo presentará á losque quieran ¡tratar deeu ajuale-	_	2 .
J Se vende por 9 onzas de oro. nntt pareja
1 de caballos nuevos, sano y acabados de llegar de Tierradentro íque valen 12: en el establo Lujo Económico frente á la Puerta ' de Tierra.	,	„	. .	,	■ it 4 j
Se vende un caballo pintado, criollo de
uave, propio para silla y muy jóven: calle de Aguiar n. te á íos Precios Fijos. '	4
L\ S'imipíiauD. Magia Freixua: impondrán calle de los Oficio uuui. 67.
¿V	P. J. ROIG Y HERMANOS.
PARA A ¡Vi BE RE 3 DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 dei corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga 7LANDRE, cap tan YVeyerts admite alguna car-
mentado unas listes moradas formando unos coartos rosados *« -»flete c, mo tamb.cn tabaco enrams.y torcido impondrán deedadeomodo 36 «ños poc mea ó mée U persona que la K	MaNQ	1’l'f'áTF.L V C.P.
entregue en la calzada de Galeano oúiii. 63 ó bien diere razón cierta de su paradero se le grat fioara á «lem s de la captura hay indicios de que puede audur por a calle del Palomar hurr o de Jesús María extramuios y caile de Jesús María intramuros como también por el pueblo de Regla por tener por dichos barrios. hijos y á demas mucho conocimiento.	3
Ha fugado el pardo Desiderio Morejon de
oficio tabuqueio, de edad de 19 »ños,estatura regular, dientes superiores recoitados, el que diere noticia de su paradero se le gratificará con media onza de oro: en la posada de Cabrera calzada del Monte. _____________________________2
PARA VIGO L A COREN A Y SAN í'aNDEK. Sa’dra «leí 15 hí ¿U de Jumo la nueva y hermosa fragata esphñoln NEVI ESI A, su capitán 1?. Ramon Senande, admite carga á flete y pasageros á quieues se bnuda un esmerado trato lo despachan ,ms cousignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PaR.A SaNI'aNhKKCON escala EN VIGO“
NOTICIAS SUELTAS,
D. José Pujol, maestro albañil, acaba de
llegar de la Península se ofreceá las personas que le quieran honrar con su confianza.no quedaran disgustados de su trabajo y responde con el valor de 30000$ que es propiedad suya, y también se compra una negra que no pasa d^ 30 onzas de oro libres para el vendedor, q ue sea sana y sin tachas y sepa el manejo de una casa: calle de S. Miguel núm. 130 con cria ó sin ella.
Saldrá dentio d« breves dias la fragata española CARMEN, capitán don Gregorio Villamazares y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes ud mas de las comodidades que ofrece su espaciosa cámara recibirá un esmerado trato. Impondrá en la calle de la Lamparilla uúm. 17 su consignatario.
R	D. J. SOLANO ALVEAR.
j trote s 80 frente
DE CARRUAGE8.
Uu quitrín muy fuerte vestido y pintado
de nueuo á iodo costo muy hermoso, própio purn puseo ó el campo se dá con mucha equidad: en el taller de carrunges calle de Acosta núm. 39.	_________1®____
UE ALHAJAS, MUEBLES <tec.
Se venden algunos objetos artísticos y
de ademo, muebles, carruaees pinturas &c. presentados en la exposición ó informará !>. M. Humbert en el mismo local de San Felipe ó calle de Cuba núm. 113.	3
REALIZACION
Habana 30 de Mayo.
afecciones astronómicas.—.Sale el sol a la» 5 h. 17 m. ¡ de la mañana y se pone á las 6 h. 43 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El comandante D. Felipe Lázaro.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—D. Joaquín Rosell, VIV6 en el castillo del Príncipe,
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y Cerro y mañana lúnes de once á doce de ella en el sulon de entrada de la Real casa de Benefícedeia y en la sacristía de la iglesia del Pilar en Cnrraguao .
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Extna. Sra Da, Concepción Cárdenas de Crespo, y Sra. Da. Concepción Crespo de Cáscales.
Diputado de mes.—Sr. D. José María Cajigas.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco A. Coronado vive caile de Aguiar núm. 66 y Ldo. D. Eugenio González y Rodríguez, calle de la Amargura núm. 12.
en Guadalupe yPeñalver.—L-tos. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiarán.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados, y D. José Mederos.
En Colon y San Lazaro—Dr. D. Ignacio Vulo y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Sto. Cristo.—Sr. I>. Francisco Chacón v Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Colon.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ó.uibos rastros.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Real Cárcel.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Y la Inspección de ac-tac.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Basura—Hov recoien los carro» las de las caites dr N. á 8.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
ni Caridad de esta ciüdah.
San Juan de Dios.—Ue humb:es
Existencia de enfermos el dm 23 Je Jluyu por la
mañana...................................
Entrujo« durante dicho dia................
Salido«...................................
Muerto....................................
Existencia el dia 29 i>or la Tnaft«.na.
de enfei
Existencia
mañana .... —... —. . Entrada» durante di ho Exuperacto	..............
donde murió el dia 301 Muertas...............
m UgtrtS.
Ì6 Je Mavo ñor
<)ia,
KAaTRO ue ganado menor
Movimiento de consumo del dia ¿8 precios, arrolas existencia.
gio romano de san Gerónimo, meatos por confesar ls fé de J. C. San fué el XIX obispo de Raveua.
de Mayo después de haber sufrido crueles persecucio- E¡t¡8leue.a ^ dia ;9	.............
nes de parte d© los hereges arríanos ano de oísu. Dos	_____
santos Basilio y Enelia.su esposa, estos saDtos, cabe-1 za de una familia de santos, tuvieron la gloria de darj al mttudo y h la iglesia a! ilustre san Basilio e! grande, j <jue debió ít sus uobies padres la educación santa y es-j cogida, que ¡e hizo después una lumbrera del muudo.j V retirados eu los desiertos de Ponto, murieron en paz dejaudo á sus hijos por herederos de sus eminentes' virtudes.
Lúnes 31 de mayo.
Los dones del Espíritu Santo. Aunque todo lo que emana del amor de Dios para con los hombres es consun i las tres personas de ia Santísima Trinidad,
•ia embargo se atribuye mas particularmente á la tercer«. De aquí es que los siete dones que son dádivas
;A PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS I.CS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
IETEL LENTE,.£31
situada calle del Teniente Rey, esquina ó la de A guiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendia, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no soloá innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demás puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compra?.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se po Irán disminuir los valores señalados
, Este método es sin duda tnuy conveniente puta los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falla de inteligencia hayan comprado caro, pueBto que no hay rebaja y los mismos precios son parntodosen general.
El surtido en su mayor parte es acubado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada v joyerm con piedras, entre la cual hay muchoB y muy hermosos brillantes.
El armatoste v herramientas se realizan también.
Arcas para dinero —En la marmolería
de Biasca calle del Obispo se venden y á la vez estatuas y fuentes de mármol á precios cómodos.	...	3
BAJA DE PRECIOS—Vi íatena de la Uva
Pura.—El «iueno e este ucreJitudo establecimiento situado en la calle O-Reilly núm. 59 cuadra inmediata ála puerta «1«-| Vloo-sórrate, participa á sus numerosos parroquianos que hab.é »dolo Mirtillo de una partida de pipas de vino Ue lu mejor que de Barcelona viene á esto [daza k un precio algo mas bajo que Ims nnterro«inmole compradas y «leseando que sus favorecedores disfruten «le ente henefic o ha dispuesto que desde el dia ll de Mavo se venda la botella d^vn-» puro como hasta aquí á medio sencillo v en 12 rs. id, el garrafón hasta26 id. todas las botellas v n iHcrHiias v selladas con el título del establecimiento en a tapa que dice “calle de O-Reilty núm. 59 laUva Pura.”
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
• !> ! • So-	; gtíios Marítimos establecida en esta plaza:
tj >ii ; r> ni ;n ondrán.	6
y ^ 0 sin intervtncion de tercera
n	.* -i? o itis e->su8 que «sien situada en buen punto de
<> bsoTios.ri'v extramuros y que su valor no pase de ’o venta reál ó en pacto m- d «;* h interés ron btie-
ntl,	, . •: e! encargado 4«J cuaderno de D. Pedro Vidal Ro-
driguez ii»f»inryrá.
7¿! "	• compra nu caballo de trote suave, de
¡3edad, castrado, de 7 coartas, s.«i»;r y sin r sabio» y de frió v ©Juro de !a» misma» condicione» «ju • caile de Neptuno núm, 10 enquiña a ia del Cotisu-
mm« mzm Awmr**

PARA NfiW-YORK.
Saldrá el 6 de Junio la nueva y vele.ia fragata americana CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobro, admite á flete 400 ($ de azúcar, tabaco en rama y labrado y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
R	DRAKEYCP.
PARAS. SEBASTIAN y SANTANDER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Moniategui, admite carga á flete para ámbos puntos así como pasageros, losque recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignatarrio .R	1). P. MARTINEZ.
5 á 7 añL muy m u sea cale»: lado
BENEFICIADOS.
T otal.
Clast g.
Pxso.
maul., cu
19
j Cerdos.
Cameros.............. •
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
IC9
53
90
I-----------
ALUUtLKKKF.
Sa alquila la casa uúm. 23 de la caile de
Bernaza, entre las del Teniente-Rt-y y de la V! oral la, con cuantas comodidades se pueden apetecer pa«*a ou establecimiento ó j Una dilatada familia, pues que consta de zan'iari, sala, 2 comedores, 16 habitaciones bajas y altas mmfescasy ventiladas I po» la brisa, patio y traspatio,espaciosas, frescas y claras caballeriza y cocina, con3grifos de agua, y acabada de recorrer. 1 Impondrán enla calle de áan Ignacio núm. 85 entre las de Te-
gratuit«« del divino espíritu, se llamin con mucha ra- Cwdo. | ™“e*4 36?3J, 33,	( í
s«n dones del Kepíritu Santo. Juzgamos muy oportu-	'	’ i
318 ;	18
61 ! 20
•Exlstenci» laie’utéRey v Amargura.
be alquila uu negro calesero y cocinero;
, calle de la Industria núin. 130, en la misma ae vende uu mulato _________ M_.
de alguna edad, propio para lo quieran emplearlo en precio su- ipor ¿0n S. C. Burnh -m y cp
I m..	kn.aln ir ii n u mu lata llj víir,!prN ftlq til'h o iln.n i.n«in«ia I "	. mi	^In  -
i para nía-i nana.
Entradas de buques.
De Copenhague en 61 días gol. dan. fChristian, cap. Peter sen, ton. 145, con carbón 4 jPicard y Albers.
De Copenhague en 61 dias frág, dan. lndianeren. cap. Pe-tersen, ton. 306,|con ladrillos a Picard y Albers.
De New-Castleen 86 días berg. ing, Seats Shuce, cap. Gib son, ton. 319, con carbón á Balbiani Seeger y cp.
Han entrado dos botes del berg. gol. L’Irma, conduciendo a» capitán Faure y 6 individuos mas de la tripulaqion de dicho buque que en su uavegacion de N. Orleans ál Senegal naufragó en la noche del 18 al 19 del corriente á las 2 de la madrugada bajo una neblina en Cayo Rapalo.
l»e|Tenerife en 25 días frag. esp. María Julia cap. Serie, ton, 300, con frutos á Bautista. Pasag. 303.
De New-Port en 14 dias berg, amer. Confidence, cap. Bab cock, ton. 185, con envaees al Capi an.
Salidas de buques.
Para New-York frag. amer. Medora, cap. Maaiac, por Adot Spalding y cp.
Para Cienfuegos y New-York berg. amer. Sarah Ann, cap. Merryman, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Antelope, cap. Boyd, por don C.Tyng.
Para Cárdenas berg. amer. L. Copeland, cap. Bartles, por don C. Tyng.
Para Cowes berg. belga L’ Anversnis, cap. Muelenac. por Ed Me y cp.ert
Para Cowes frag1 amer. Princeston, cap. Price, per don S. C. Burnham y cp
Para New-ürleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake y cp:
Paro Cárdenas berg. amer. M. Hill.
Para New-Yoik frag. amer. Helicón, law 6£ no quedaba boque ó la vista,
EXPORTACION,
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake v cp,
66 millares de tabacos 1U0 docenas d pina.
15 curgas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
5000 mangos.
20 canastos de tomates.
Para New-Voik frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake
y cp*
620£ cajas de azúcar.
1 18 ariobas de calé.
1605¿ mi lares de tatucos torcidos.
19j99 libs. de tabaco eo rama.
Para Boston frag. amer. Üsmaudi, cap. Roger, por Drake
y cp.
1565 cajas de azúcar.
P ra Fahnouth berg. esp. Generosa, cap. Novap, por Pardo S. Pelayo y cp.
750 najas de azúcar.
Pi ra Nt-w-Yoik f ag. amer. Helicón, cap. Adame, por don H. Cah'iZac.
2185 cajas de azúcar,
Pura Campeche berg. mej. Hércules,cap. Barrehaga, por don A. Bolívar.
6 cajas de azúcar.
28 arrobas de café.
8 arrobas de cera y * fritos.
Para Liverpool berg. esp. TiiuiiCnte, cap. Menehuca, por Fernán 'ez y Pozo.
350 pipas de ag' ardiente «le caña.
Para Cárdenas y N«-w Vo-k frag. amer. J. Hazv ’
¡ Gadner. por don S. t'.-Bur- h o» v cp,
92 »«ocotes ü r lie f or/a.
Pan» B • a i . o.t [).' Joven Fruncisco, cap. : i : por Puig \ L t:
!	169 'chih- .-/ibrar.
i!40é anor.r, de c é.
!	676 arroban de e¡P»a.
76	|.j|> > á¿u ‘ flieute de caña.
52^ 'i llares tabacos torciiio--Po. t-N w-Orli.tia üerg.e«!'. V.ütorlo, Cip. Jul!«, por So lo’.ongo sen«- o y cp.
En lasire.
Para Barcelona v e! Extranjero pol. esp. Rengo, cap. Ce-lomes, por don J. R'cart.
300 cojas de azúcar.
2 arrobas de caló.
60 pipas de aguardiente,
1 miliares de tabacos lorci'h»
Para el Havre frag. frttac. Maihurin Cor,cap. Dubois, por Zangroaiz Hermanos v cp.
673 cajas de azúcar 5 arrobas de caté.
7S75 millares tabacos torcidos y efectos, pataHamjiurgo frag. auier, Pungostuck, cap, Weebter,
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana MACEDONI A, su capitán Preble; admite á flete un resto de carga y tabacos* impondrán sus consignatarios área.
R	S. C. BURNHAM Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGü.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v muy velera fraga* ta española SAN ANDRES [A] NEPTUNO, espitan Veraa-guer admite solamente pasugeros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el mas, esmerado trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergan* tin español GABRIEL,su capitán José de Cabieses. Admite á flete tabaco torcido yen ruma impondrán los Sres.
R	DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DETAMPA, SAN MARCOS APA-L ACHI COLA Y PANZA COLA.
La fragata americana de vapor JAMES L. DA Y; su espitan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata americana correo de vapor Isabel II, capitau Rollins los días 15 y 3ú de cada mes sin mas demora: admite pisageros y darán razón,
R	DRAKEYCP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada goleta española MINERVA; su patrón don .ngel de la Guarda y Guarda, admite cargan flete y pasageros impondrán en la plaza de S. Francisco almac in de víveres de
R	______ O. DIEGO BENÍTEZ.____________
PA RA M A L AG A CON ESCaLa EÑ V GO.
El nuevo y sólido bergantín español lBlZt^NCO, q1® saldrá á lu mayor brevedad admite carga á fl-te, asi como i a* sageros, 4 quienes su capirandon Francisco Ferrer ofrece darles el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
-	RIERA HERMANOS.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod s loa efectos y enseres que contiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, desde las 11 á I s dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noube, todo a* mejor postor.	.
Continúa el remate de 11 4 2 de la tarde y de 6 4 9 de la noene de las ex stencius de la tienda de »opus titulada la rU» d ■ Oriente, situada en la culle del sol esquina á la del Inquisidor todo »1 mejor postor.
El miércoles 2 de Junio se rematará á las 11 de ¡a mañana en las inmediaciones del almacén de averías 18 pipas de v.fl tinto por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 2 de J unió se rema tora á las 4J de la tarde p* cuenta «le quien coirespondü, la bude^asituada en la del Monte frente á la pila del Horcon, casa de alto,cuyu rema set f -c*.u *rá el todo o por lotes.	£
El iniércóles 2Junios las 11 déla mañana 8‘ rems ^ un cu bul o criollo, color oscuro, de mas de 7 cuaitas de aiz» de 6 años con o u. buenos aireos guarnecí« Oide p»ata, de p mas« hi v maestro de vol nte á uso de feria.	. te
E' mismo día y hora.-e rematara uua negra jóven favander», plaiichnd«*iu regular cocinera buena servicial in »no v pr qúa «»•* a enano -n'«»r«n mpI^m 1 ji oso de féna.—
mwmmé*
Los ex m enes generales del colegio qi
{¡:»’•■«.:<ie Da. Laura Gal lardo Soh>no esta esta g
i : culiedr* A ostu núm. 78 tendrán efectoen los td proFeote y primero «tel próximo á las 54 de Ia
... Mayo‘¿6 de 1852.—Jo.^é MoralesLemus.
irec ora suplica á los tíres. Ra-lres de ^aini ,a'e ¿jg-í!e¡o s petaou&s interesadas en la educacoiu 8	_
«¡i. 'a m ^ct >s con au asistencia, dispensando • !	; t-vri, y teniendo solo presente el poco ü g
-í o ó este colegio y los buenos deseo 4 uuu ra G «liardo Solano.	___—
Y
__________del Espíritu	.
•o dtr g nuestros lectores uoa idea de cada uuo Cameros á 20 y áSrs.qd...^...^....^............
site« eo cada dia, empezando hoy por el de sabiduría
mámente barato y una mulata lavandera planchadora, cocinera y 757 y costurera.
Se alqaila la casaoalle del Inquisidor y
KÁSTRÜ UE GANADO MAYOR.
109	| Luz. de a to y bajo, propia para un Hotel con la adición que ¡ Moriaon y cp.
2100 cajas de azúcar,
4 millares «ie tabaco torcidos.
Para Boston gol. ing. Sea Queeo, cap. Hastkerly, por
cosa	conocimiento de ! Consumo de re**8 mavore* y terneros, precios; arrobae
Dit y d* las tosa» divinas y eternas, en órden de lat •vaUiy rw conste ¿cien, arregla el hombre todas tus accione* Jingitndoliuà Dios temo à su fin-Z«i«4en *o e »dqeier« m». que pi Ilviu «c.forn. « 1« qu. die, •«atiaf o «n «u «piecola
tenciaparaesle dia.
Toro*	s6 con 1268 arrob- 18
Bueye#	7 coa 124 snob. 8
Ternero. *0 con 163 »rrob. 12
lib. 4
id.
92r..
f «1X13-
arb.
18 ra. so. -arb. 21 rs- ac. xrb-
que por in.plr.cie«	~
To lai 113	O»«	13
Sobraste para al 29 d. Maye
Sf d» toda. eU*M.
171)0 cajas de azúcar.
57 millares de tabaco torcido«.
Para Santander f ag. esp. H. Bailen, cap. Villalonga, por los sobrinos de don J. Gómez.
1060 cajas de azúcar.
3 millares de tabacos.
J-	Para Cardonasírag, amer. J. C. Humjlbray, cap. Merrill
§6 d.qiuiao 1®S bajúS ds ls oasa callo do por don s, c. Bambatny cp.
—- *•«------- - ‘	° - r-----EsUiin-
puede hacerle en que se convendia según ajuste: impondián 1 calle de los Oficios núm. 42*	3
Se alquila la casa de alto calle de Jesús
María núm. 7o por90$ al mes con habitaciones bajas, propia
•	para u» Trrb¿ra«i, la llave está en el num. 61 é impondrán, ca-
•	lie de los Oficios núm. 42.	3
TE .TRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA I)E1. Sr. FLORES.	¿,4
Fl domingo 30 del corriente a las 4l de 1" é™.I S" pn pcc^khpI l niTiH pn3 nrt«»s hulado: LOS i/U« A i> tQ, TOS FRANCESES EN EL CORDON SANIjgod D¿ • oiiH n piulo cun iu canción andaluzas Mj MORENA, que cantará el Sr.Flores.
t»r la noche a las 8 en (»unto.	,	iuego 03
Desp««*« de una e-cogida obertura se pondrá J	ge
rénico eld^Hina en 6act« h pserito por V»cfor	.f«r JÜQA
i mi-: TREINTA ANOS O LA VIDA DE un J
UOR-
Para el lú-e* 31.
Sinfonía á toda orquesta-	nriirin"!
Eu argüida »•! drama tBpafíol en	mi¿tVESURA
■í'-e1». doncel y Vallada) es, titulado: LAS i
DE JUANA.	.
Concluyendo con un divertido saínen^
ESC AURÍZA.
GRAN BAILE l»EJeran b«'le d El domingo 30 del curr ¡ente tendrá ete , j0s .la en Ips ealones altos de este local bajo
4 CLRriUy núJa.JiOeutre Cub» y San Iguao« y I* agcMori,
IMPRENTA DEL 60BUJMW*