GACETA M
©BIC0 O IF 1G ï A Si
Núm. 52,
t Domingo 29 de Febrero de 1852—(1. ° de Cuaresma) San Macario, y la Traslación del Cuerpo rfc¡san Agustín.—.,/«6. en su tercera orden,— Circular en la Tercera Oriten deSan Agustín
Pág. 1.«
CLASE PRIMERA.
Aspirantes a maestras.. .
Articulo 20.
El alumno de esta clase pagará por matricula
al inscribir e i.cuyo requi
- v'	I	‘ i	|
blecerse Escuelas Normales; considerando que sin un'	Articulo 4.a	■	I	Artículo 10.
establecimiento.de esta naturaleza, el cualsirvaá la vez j 1.« escuela ó instituto estará dividida;—1. ° Eu:	No había tiempo determinado para la enseñan a
de plante! de profesores y de tipo para todas la» escue-Ja dirección queso encargará de todo lo relativo á I de los niños en ninguna de esta» dos secciones, ni las primarias, será casi vano todo esfuerzo que el Go- la parte de instrucción necesaria para desempeñar otra regla, que la de pasar á la segunda inmediata»
bierno emplée para mejorar este importante ramo de dignamente el magisterio, como son la pedagogía,! mente después de estar bien instruidos en la primera, ______________________ M
la irstruccion pública, por cuanto siendo la moral y métodos y sistema» de enseñanza, organización de	según el voto del Regente, y prévio	el	exámen á que	treinta y~cuatro pesoVmitad	abóuabíe a'ÍTnscribir se'v
la religión partes no ménos esenciales de la instruí- las escuelas, su régimen y disciplina en la parte prác-	deberá sujetárseles.	la 0tra mitad al terminarse el	curso, sin cuyo requi -ito
cion primaria que la.lectura y la escritura, el sistema tica, y en la teórica los estudios gramaticales y gao-	no podrá ser admitido á exámen. ’	■ H
que hasta ahora se ha seguido para la recepción de los'métricos con loa de dibujo lineal, nociones de agri-!	Articulo 11.	!	'' * '	.	" , , , .
preceptores no ofrece garantías de quo los aspirantes cultura, física é historia natural y 2. °—En la escuela En la segunda sección se recibiráu los niños de	Artículo 21.
retinan la aptitud que en todos conceptos se requiere práctica, que formará parte de la normal elemental y otras escuelas, que deseen incorporarse, eu ella, Como documentos de ingreso tendrán que presea-para que la dirección y educación de los niños sea tan que servirá »1 mismo tiempo de pública para los ni-Isiompro que acrediten en un precedente exámen, que	tar estos alumnos su fó de	bautismo para acreditar,
adecuada y perfecta como el Gobierno está obligado ños, que deseen concurrir á ella; destinándose también	se hallan completamente instruidos	en	los ramos de	I ° que tienen la edad señalada en el Real decreto
Don Cirios Acosta , Espou, Escribano público d, es	prf«*«.	f#	j orgánico^ tre los 17 y 25 años, que ,lli se le. deter
..	. lacordado ñor la misma nara el (róldenlo de las esnre-1 título de maestros.	>	adía forma de letra de
la bastarda española.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE IA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaria Política.
El Excm°. Si. Gobernado, Capitán Gene.al Be qae hasta ahora se ha seguido para la recepción de los métricos con los de dibujo lineal, nociones de" agri-ha servido disponer que se inserte en res números preceptores D0 ofrece g*rantfa£ (lo qne |0‘8 aspirantes cultura, física é historia natura! y 2.a-En la escuela
coniccutivns e a ace a » g T c. r *” reunao la aptitud que en todos conceptos se requiere practica, que formwft parte «le la normal elemental y otras escuelas
ficacion que con este objeto-ha remitido el Teniente cual • aí~*3.-.»«1«.	»„..i!,.,»_J; ..1	__________«aki;.»	i~» «sJ I	™
Gobernador de Cárdenas.	"	tenada
pueblo por S. M. ye.	*	¡acordado por la misma para el gobierno de las espre-j
Certifico: que en el expediente instruido sobre 8adas escuelas normales v aprobado por resolución; haberse sorprendidoim juego al prohibido> del monto■ m¡a de6 dei actual prescribe Isa condiciones que es-	Artícelo o.
en el partido de Palmillas ha recaído el dictamen de tashau de reunir para nue su establecimiento corres-; Los curaos eu oslas escuelas se reducirau á dos sentencia del tenor siguiente: “Señor 1 emente de Oo-: n(ja á !a ¡(Iea con „„„ el Gobieréo lepromueve; y an°»> 8e6un lo provenido en el Roal decreto orgánico l bernador. Resulta de estas diligencias que etTenienteic-0ngideran(|0 fina|[nenfe que es urgente la inmediata cuyo programa determinará el Gobierno, a propuesta i pedáneo del partido de Palmillas, D. Pedro Araujo, ¡ instalac¡on (ie ]a ,je 05ta ciudad; he venido en determi-ique le haSa la Inspección goneral de estudios, emperí sorpreudió el día primero del actual á las once y media n¡jr;	zando los cursos el 15 de Euero v terminando el mis-
de la noche una reuuion de hombres como de treinta ] o Que se publique y circule á quienes corres- mo di a del mes de Diciembre, poco mas ó ménos, que debajo de un guayabo y ©n jpotada el reglamento mencionado.
campo abierto jugaban al prohivido del monte. Esta oo Que CI dia 27 del més próximo de Abril	Artículo (5.°
circunstancia loe permitió omprendor la fuga cuando; tenga j'ugar 6, e8tablec¡iuiento de la Escuela NormalI Eos alumnos del primer curso no podráu pasar elTeniente y ln ronda se hallaban a. alguna distancia (lo eatu ciuja(|. verificándose eu la casa de la calle de 1 al seguido, sin que proceda el correspondiente exa-y no pudieron ser presos, confundiéndose entre Í08 Drag ice, donde estuvo situada la escuela Laucaste- ‘	r
que se liara uso será
CAPITULO III,
De la planta y personal de las Escuelas normales. Artículo 13.
mina, 2. ° un atestado auténtico de su buena conducta y moralidad, 3. a cu certificado de facultativo en quo conste, que el aspirante uo padece enfermedad alguna |contagiosa, ni otro defecto corporal que le .inhabilita para el magisterio, 4. ° autorización de sus padres, tutores ó encargados.
concurrentes de un baile que había aquella misma no
-----------,	, riana, y cuyo traspaso al establecimiento de la Mater-,.	.	.—  -----------r------- * i ..	,	.,	--------—*■ —
che en la bodega del L>mpio, que solo distaoa cuatro- n¡dad ha quedado sin efecto por haberse reunido esta (’el eclesiástico encargado «le la enseñanza religiosa gratihcaciou de mil pesos; uu conserge ó portero con cientos pasos. En el sitio de la reunión se encontró g ¡acasa de Beneficencia, encargándose una comisión 'y moral, si mereciese en este acto la aprobación que (doscientos cuareuta al año, y loa demas dependien
____ -1 ~	/.nn tnnn nnnaína VT IXII rofll tí modín , . _	_ .	.	• I ------:	J _	____ .. _ .	I	.1	‘ai ..na cmn ->«.	_____________L I», _ 1	J _ 1 _ TV
!men verificado pof el Consejo de disciplina, compuesto dei Director regente «le la escuela práctica y
Artículo 22.	1
,u.	Para ser admitido como alumuo de estadas» pre-
CoDforme al artícuÍo“9'deTtteal decreto orgánico cederá un ex5»1«“’ 4u,e haria al aspirante el Director de treinta de Marzo de 1849, habrá en esta escuela, ? tegente de la escuela, como normal elemental, un maestro Director con el sueldo de dos mil pesos, un Regente de la escuela práctica con la asignación anual de rail quinientos, un
pasante con la de la enseñanza de Doctrina
una mesa de pino con tres pesetas y un real y medio sevillanos, y cuatro taburetes de cuero, y en las inmediaciones del árbol setenta y siete naipes de diferen-
tes pintaB, una botella y a su lado una \ e a apagada, ■ r¡oa t|e| pre80ute n¡50 ae satisfagan por el G obierno de cinco sombreros de jipijapa de medio uso y un t o on ¡ ioa fondos que tiene la comisión de emancipados, desespañol y un peso y dos pesetas mejicanas, sin que de ¡ t¡llaac]0B8 pm. ei 1H¡smo dos negros de esta clase al las diligencias practicadas resulte a quien pertenezcan aerv“¡0 (|0rmái,ico do ia KBCUela muebles y efectos. De los jugadores solo pudo ser 4o qub por ,a espresada Iuspoccion de Estu-aprehendido D. Juan González, que habiéndose i ; dios se convoque á concurso de oposiciones para el dia tenido á recoger el dinero que. había eobio a 111 e®a■ primero del próximo mes de Abril, con el fin de pro-fué capturado cuando ya lo estaba \eri icanc o, y . veer todos loa cargos del profesorado»
Eulogio Alfonso, que también según confeso asistió al y 5o Que pudiendo convenir también uneemi-baile de la bodega del Limpio* y íaé recouoci o por nar¡0 (jp profesoras, f01 el Gobierno, se reserva proce-tres vecinos que acompañaban al remente, quienes | dor ^ 9ll establecimiento con vista de lo que oe acuerde de conformidad manifiestan que se hallaban entre los jde (ie instalada la Escuela Norm il -Concha, concurrentes disputando sobre undoblou con un dea-,
conocido cuando se verificó la sorpresa, siendo estos los negiamentq escudas normales acordado por la Ins* dos únicos jugadores que han podido ser descubierto,	• (h ludios en sesión del dia 26 de Enero de
Opino por lo tanto que debe V, S. declararlos incuraos G™ S .	.	.	....	■ -
en las penas de la pragmática, imponiendo á cada uno ja multa de cincuenta dncadosry en easo de no satisfacerlos 6 de no tener bienes en que hacerla efectiva sufran diez dias de cárcel, abouando de mancomún et ¡nsóhdura el importe de todas la3 costas, que ae
inutilicen Jos naipes recogidos y que los seis pesos ¡ númety, obgeto, calidad y organización de las ts -cinco y medió reales fuertes que se encontraron eu el; cuelas normales, que habrán de establecerse m esta Isla sitio de la sorpresa, con mas e! importe de la mesa,
taburetes y sombreros, cuyos dueños so ignora, y que	Articulo 1.®
deberán venderse en almoneda, comisionándose al Por ahora y á reserva de aumentar masa-telante raetría v dibujo lineal:	Principios de geografía
efecto al pódame«, do la sumaria, se destine obras pú-¡e| número de !~s escuelas normales eme hayan ae es- con »qa.:*-«-- - *	»»	» •
blicas ú objetos piadosos, y q«c v. ¡5. tenga a nmu ;tablecerse en toda la Isla, se planteará una en esta la; b, * No.clones de agricultura y método de ense-designar, y en caso de que so conforme con este die-|cap¡,íli en B| parage, que tenga á bien destinar para támen, que por el actuario se inscriba en el libro de \ p|[a e| Gobierno, y síb perjuicio de abrir otra en San-jUgadores los nombres de los penados, y qit8 asimismo! tiago de Cuba íuego que el mismo Gobierno con so ponga certificación de este parecer y decreto que i vista de su necesidad, lo juzgare oportuno, le recaiga, y con el competente oficio so dirija al
-	—	~	'	«,-c-j-i-i	Articulo 2.°
de la Inspección de Estudios de habilitar el local con ¡^e s6rv‘ta «le título para pasar al segundo curso. Al la brevedad posible.	terminar éste estarán sujetos S nuevo examen, y
siendo aprobados con la certificación correspondientes
3 a Que los gastos de instalación y los ordina-
1852, ü-’i aprobado provisionalmente por el Exorno. Sr. f'fiffteal Protector de instrucción pública en 6 del mismo ario.
CAPITULO I.
podrán aspirará que por el Gobierno se les expida el título do Maestro previos los exámenes de Reglamento.
Artículo 7■ °
Los libros de testo también los señalará el Gobierno con audiencia de la propia Inspección, de Es-
Artículo 23.	1
Los Ayuntamientos, que con sus fondos ayudan ochocientos, un eclesiástico para ^ost«ar establecimiento tienen derecho á remitir cetrina cristiana y moral con la á la e.8CUela n°r“»al Para que en ella sean ensenados
gratuitamente uno ó mas alumnos, según la cuota con que contribuyan. Las Corporáciones, que lo desearen podrán también pensionar cuantos alumnos tuvieren por conveniente.
res, que se estimen indispensables al juicio de la D¡-eccion.
tudios; así como quedará al cargo de la dhecccton de claae’ también se abrirá á oposición en la forma que la escuela normal el cuidado do f.irmar una biblioteca eD loá 8ah«cueotes artículos se explicará, escogida de las obras mas á propósito para la instrnc-; cion primaria en cada uña de tas diferentes partes quej comprende, y de las que puedsn servir de amena y en-
tretenida lectura á los alumnos.
CAPITULO II
De las materias de
enseñanza
cursos
y distribución de sus
Articulo 14.
El primer ingreso en el profesorado déla escuela práctica se liará por oposición, y en lo sucesivo el regente ascenderá á director a ménos de encontrarse algún otro maestro de escuela normal Superior qne aspire al destino, y en caso de existir muchos de esta
Articulo 15,
Los opositares habrán de ocurrir eoo I03 documentos siguientes; 1. ° Su fé de bautismo competen temente legalizada, si no fuesen naturales de esta
Artículo 24.
Los alumnos, que se hiciesen indigno» de pertenecerá! profesorado por su desaplicación, ineptitud 6 mala conducta, serán despedidos de la escuela; pero esta expulsión no se hará sino oon anuencia de la comisión Provincialé Inspección de Estudios y cenia aprobación del Gobierno.
CLASE SEGUNDA.
NiHos concurrentes á la escuela práctica.
Artículo 25.
Dividida esta eu dos seccionen tos ni5o», que S»
Isla. 2, ® Título de Licenciado en artes 6 ciencias, ó.adraitaa en la primera no bajarán de seis años, ni do
de maestro de escuela normal, y en defecto de ambos títulos de Preceptor de instrucción primaria Superior. 3. ° Información de buena vida y costumbres
A"ículo 6 ®	’	Artículo 16.
En esta escuela, como de la clase de las norma-1. CnmuÜfnPrWn'W''t®”? ^ Prfa;de.aaia de les elementales, durará según se ha dicho dos alio» |	¿ 1 V* *a3trUC.Ci0n Prlmana es a'
U enseñanza y comprenderá las materias siguientes- blec,lda en 6318	enmendó como jueces
los
1.a Doctrina cristiana y moral,: 2.a Lectura, escri tura y g ramática castellana; 3. a Aritmética con el sistema legal de pesos y medidas; 4. a Nociones de geo-
al
Éxcmo.°Sr. Capitán General de la Isla, suplicándole se sirva ordenar su publicación en la Gaceta oficial en conformidad á lo prevenido en las disposiciones vigentes. V. 9. sin embargo determinará lo que crea mas acertado. Cárdenas y Febrero diez de mil ochocientos cincuenta y dos.—Enrique Díaz Otero. Cárdenas y Febrero diez de mil ochocientos cincuenta y dos. Me confirmo y cúmplase destinando las cantidades y el producido de los efectos cogidos á la obra del puente de Palmillas.—Héctor.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en Cárdenas á10 de Febrera de mil ochocientos cinenénta y dos.—Signado.—Cár«' los Acosta y Espou.—Es copia.— Martin Galiana.
El Exmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publiquen en 1? Gaceta O-ficial para general conocimiento la siguiente resolución y reglamento de Escuelas Normales do esta Isla.
Habana 27 de Febrero de 1852.— Visto cuanto resulta del expediente promovido por mi comunicación de 25 Je Setiembre último, dirigida á la Inspección General de Estudios de esta Isla, con objeto de que me propusiese los términos on que pudiesen esta-
Los objetos de esta escuela serán: 1.® —Formar preceptores capaces y competentemente instruidos para la dirección de la» demás escuelas comunes, que existan en Í3 Isla—2. ° Dar en la escuela práctica, que deba agregársela, un tipo que sirva de, modelo á las demás, sean públicas 6 privadas, ya establecidas 6 que se establecieren en adelante.—3, ° Servir de instituto práctico á los aspirantes á maestros para el estudio y aplicación de los sistemas y métodos de enseñanza.
Artículo 3. °
La organización de estas escuelas se hará, en cuanto sea posible, por el sistema mixto, teniendo por base e! rnútuo, adoptando de éste los semicírcu los ó plataformas de lectura, los monitores de órden y de clase con todo lo demas que pueda conducir
Qanza
Artículo 9. °
En ia escuela práctica agregada àia normal ha-brá dos secciones de las cuales en la primera ae enseñará el catecismo de 4a Doctrina cristiana, la historia sagrada, lectura en letra impresa, ortografia por las reglas de la Academia, gramática castellana en la parte de etimología y de sintaxis, la aritmética en sus
cuatro reglas, tanto en enteros como en quebradoSj3. ® ejercicios prácticos sobre pedagojia y métodos de
hacer mas fácil y practicable la disciplina de la escuela.
[*1 Eu el número de ayer se puso equivocadamente profesores en vez de profesoras como se lee en el de hoy,
RAMILLETEHABANERÜ.
En todas las cosas do este mundo inconsecuente, queridas lectoras, la calma sucede siempre á la agitación, el silencio al ruido, el reposo al movimiento pre cipitado. Tanto en la naturaleza como en la sociedad es preciso que suceda así, á fin de que se regeneren las fuerzas vitales de la universal organización, y evitar al hombre el mortal hastío. Pocos dias hace que aui madas y placeuteras preparabais vuestra corona de rosas para las fiestas del Carnaval, ó los disfraces elegantes que debían aumentarla alegría de las mismas, y hoy fatigadas, meditabundas, guardáis vuestros caprichosos tragos y contempláis con melancólica mirada las guirnaldas que han ceñido vuestras lindas frentes, pensando en lo fugitivo que es el placer. Concluyeron ya los brillautes bailes del Liceo, tan favo recidos por nuestros círculos de buen tono; hoy arroja Momo sus carcajadas de despedida en el Circo y en Escaunza, y la grave cuaresma con su silencio religioso y su imponente seriedad, reemplazará á la época mas bulliciosa y festiva que tenemos eu todo el año.
Digamos, pues, adiós á ese Carnaval joeoso que hace sonreír los labios mas adustos, y volvamos á emprender el género de vida tranquilo y sedentario que pertenece á-nueatra Habana. Algunas funciones de los Raveles y los próximos conciertos de la .Sra. Parodi en el gran teatro, amenizarán las primoras semanas de la cuaresma, haciendo ménos melancólico su largo trascurso. También llegarán al terminar ella las deseadas fiestas Reales y la Pascua de Resurrección, . doble hermosa por recordarnos el grandioso momento en que el Salvador se levantó de su terrenal sepulcro, y celebrarse al propio tiempo el nacimiento de la angelical Princesa de Asturias, entusiasma de antemano á nuestra alegre población, tan amiga de gozar y de distraerse.
Una temperatura deliciosa ha favorecido las diversiones de estos últimos dias; el radiante azul del despejado cielo, y la claridad apacible de log^ uoc-•urnoa astros, han aumentado la satisfacción con que corríala multitud á disfrutar de los recreos de la época- La fastidiosa lluvia no ha venido ¿ molestar á los
profesores coa título superior, que nombraren ademas del Director y regente de la escuela normal cuando se hallare constituida,
ijos ejerctcios (Ííi,ú'’‘llf>	__
Director Regente de la escuela práctica y pasante se rán: 1. 9 Ua discurso escrito en el espacio de veinte j cuatro horas, con incomunicación absoluta, sobre el punto que eligiere de los tres sacados á la suerte de entre veinte, que se sortearán sobre materias de instruc» cion primaria superior; 2. ®Un exámen de preguutas, 1.® sobre el discurso leído, y 2.® sobre las demas materias, que constituyen la instrucción primaria Su perior, cuyo exámen durará el espacio de unu hora
comunes y decimales, cálculo mental 6 ejercicios prácticos, para hacer cuentas á la memoria, simples nociones de geometría ó sea conocimiento de las figuras geométricas de un modo mas práctico, que teórico, la geografía con exámen de los mapas y del globo y reseña délas historias de España y de la Isla.
En ia sección 2. “ mas amplias explicaciones del catecismo y de la moral práctica, mayor perfección de la lectura en manuscrito y letras dificiles; es‘ entura y ortografía mas esmerada; complemento de gramática, extendiéndose sobre sintáBis figurada y comprendiendo la prosodia; mayor ampliación de la aritmética hasta razones y proporciones, con resolución de los problemas, que en ellos se fundan, conocimiento del sistema legal de monedas pesos y medidas, haciendo aplicación del cálculo por números denominados, medición de líneas, superficies y cuerpos sólidos, mas lato conocimiento de geografía y de historia.'
enseñanza y su aplicación en la escuela práctica, que { durarán tamban el espacio de una hora.
Artículo 18.
Ni el director ui el regente «le la escueta práctica, ni el eclesiástico á cuyo cargo se halla la doctrina cristiana podrán ser separados de sus plazas, 3¡uo prévio expediente instructivo y después de haber oido á la Inspección de Estudios.
CAPITULO IV.
De los alumnos y de la forma de su admisión.
Artículo 19.
Se admitirán en esta escuela tres clases de alumnos; 1.a aspirantes ñ maestros de instrucción primaria, 2.a niños concurrentes á la escuela práctica, 3. maestros ya establecidos y con escuela abierta, que intenten perfeccionar su instrucción.
gun otro; tiene una originalidad tan extraña como graciosa, y cuando llega al viajo continente, conocen todos que ha salido de uo paisjóveu y nuevo, que un soi abrasador le ha comunicado cierta voluptuosa lau guidez, y que los rasgados ojos de las beldades tro picales, debeu resplandecer al escucharla como los de la tórtola amorosa al resonar los suaves céfiros que le hablan de sus lozanos bosques y de su tierno üi«lo.
En vano la polka, lijera hija de las regiones frías pretende disputarle su imperio entre nosotros; epesar de su elegancia innegable, de su atrevida rapidez, el clima detiene pronto sofocados á los partidarios mas fervorosos de sus agitadas vueltas. Vencida como una planta exótica por la que crece eu su natural terreno, tiene que inclinarse .ante la contradanza que encanta'siu fatigar nunca, y que será amada siempre por los que han oido desde su infancia su melodía dulce, melancólica y animada al par.
No debe extrañarse que consideremos el baile como una de nuestras distracciones predilectas, pues tomamos eu el activa parte, y no quedamos reducidos como en otras al mero papel de expectadores. Empero que la moderación no deje de ser jamas el senstfto guia de nuestro séx», lectoras amables, y guardémonos bien de imitar ¡v tas que deliran continuamente con pasatiempos y festejos. Si natural y hasta útil es que vayamos á buscar en el seno de los recreos de la sociedad el descanso después de las ocupaciones; si los que critican que tratamos de encontrar en la complacencia de un entretmlmieuto inocente, fuerzas bastantes para dedicarnos siu disgusto á las sérias tareas del siguieute dia, merecen que nos compadezcamos de su misantrópico humor, no hay duda qué labra su ddkdicha la que consagra sus pensamientos todos al círculo de las frivolas fiestus. Acostumbrándose á vivir en sú centro bullicioso, fuera del cual se fastidia de muerte, no halla placer ni en el estudio, ni en sus domésticas obligaciones, ni en nada que la arranque á la atmósfera de las lisonjas, de los perfumes y de los triunfos facticios.
Ved verbigracia el eiguieote ejemplo acaecido en F.uropa, según me ha referido un amigo á quien doy entero crédito.....Fernanda era uoa niña encanta-
siete los que concurran á la segunda, y se admitiría sin otras formalidades que las de la preeentariaifde ia fé de bautismo y el permiso escrito de su» padre» 6 tu;ore i
Artículo 26 c -» ' :• 11 :
Loa que ua sean absolutamente pobre» contribuirán por su enseñanza con la cuota anual de trece pe« sos, que es la que generalmente se paga en toda» la» escuelas de la lele
Articulo 27.
Esta recaudación se hará por el regente de la #»• cuela práctica, qua entregará semaualmente su pro-
v ' CLASE TERCERA,
Massiros—alumnos-Artículo 28.
En el caso de tener escuelaabierta serán adtu indos gratuita mente á la enseñanza del instituto; pero cuando uo la tengan pagarán la mitad de la matricula« cuyo abono verificarán al tiempo de la Inscripción-
Articuló 29.
LasOomisioues Provinciales y locales otorgarán permiso a los maestros, que quieran asistir á la escuela normal con tal de que dejen en la suya un sustituto con títul ó.
Artículo 30.
Todos los alumnos que concurran a la escuela normal estarán sugetos á exámenes particulares y a-míales, que habran de celebrarse en las mismas época» y con las demas formalidades que para los Instituto»
de instrucción primaria y secundaria están señalado» en el plan general de estudios.
CAPITULO V.
Del gobierno, régimen y dirección de estas escuelas. Artículo 31.
El vico Real Protector ejercerá en estas eseuetas
dora, que adulada desde la cuna, y juzgada un pro-que soñaban con fiestas y placeres, y Terpsicore ha | digio da atractivos por su familia, adquirió bieu tem-reinado eomo soberana dichosa que todo lo eueuentra;prano una loca vanidad que la perdió mas adelante.
Propicio á su alrededor.	| Afecta ya á lucir en una edad en que la infancia os-
La cubana contradanza, acompasada, seductora | tanta generalmente una sencillez adorable, no tardó resonaba eu gran número de calles, derramando con en despojarse de aquella ingéaua naturalidad, que ro-{ tanta tenacidad como si se hubiera convertido en som-sua acentos, en los cuales parece revelarse la suave! dea la frente de los niños de una angelical aureola. A brasuya. Una pasión extraordinaria en el siglopositi-indolencia del clima tropical, la alegría en el corazón fuerza de ver aplaudido su menor gesto, su menor pa-i vista le arrastraba hácja aquella muger. Informada de los que se mecían al rumor de suh irresistibles labra y su menor sonrisa, se volvió coqueta y artifi- | Fernanda de que Luis pertenecía á una distinguida fa acordes. Cada país posee sus aires musicales, sus po- ciosa en supremo grado. A los quince años no deliraba milia, y disfrutaba de uoa pingue, fortuna, le admitió! puede pintar el enojo
mismos que debían guiarla no sabían resistir. Fernanda tan bonita como dotada de una loca c abeza, y de una inteligencia escasa, vivia semejante alas mariposas en continuo movimiento. Las reflexiones y los consejos la molestaban, porque sus cortos alcances y su mala educación do la permitían comprender la sana iutencionque los dictaba, ni la utilidad de mezclar las séria9 páginas del estudio con las flores recreativas de la sociedad para que ambas cosas nos agraden siempre. Solo se juzgaba feliz cuando coronada de rosas, rodeada de atenciones, y ajilándose en el salon del baile, triunfaba de sus compañeras, y las veía olvidadas ínterin á ella le sobraban ios obsequios.
La disipación constituía por tamo el elemento que sostenía la existencia de Fernanda; perseguida por una inquietud febril buscaba algo que llenara el vacío de envida, y no encontrando á su alrededor los recursos de una educación cultivada, se precipitaba con infatigable delirio en el torbellino que ia seducía. Su brillante hermosura, sus magníficos ojos negros y su tez de jazmín, la hacían en efecto reina de los saraos á que concurría, y las lisonjas que la saludaban sin cesar, auraeutaban el vértigo halagüeño que la trastornaba.
Una noche, dábase una expléndida fiesta, en ia suntuosa habitación de una dama de la alta sociedad. Una escogida multitud inundaba los resplandecientes salones, iufinidad debeljcza» ostentaban allí sus atractivos mágicos, pero luego que entró Fernanda, á despecho de la palidez del cansancio que marchitaba su frente tan pura, sus encantos ofuscaron los de las o tras, y sus hechiceras sonrisa» enloquecieron a aquellos que las recibían
—¡Oh!—qué hermosa muger!.........Con qué gracia
baila!.....—exclamaba un jóven contemplándola
estático.
—Es una bella estatua s«n animación!—replicó un compañero Buyo.
—No Lorenzo!........cuando la pasión centellee en
esos divinos ojos, ajile ese seno de nieve, ¡a seductora estatua superará en vehemencia al entusiasmo mismo! —añadió el primero que hablara.^—Dichoso aquel á quien ame lá incomparable Fernanda!......
—Y sino llegaáamar nunca, Luis? objetó Lorenzo moviendo la cabeza.
Oh! imposible!....Dios no forma jamas tau maravillosa obra para dejarla incompleta!—murmuró Luis con viveza.
Desde entónces comenzó á seguir á Fernanda con
ningún dote excepto su mérito físico. Casóse pues con
D. I-uis dd N....y al principio el cambio de estado
pareció calmar en parte su afan por el bullicio y el tumulto mundanos.
Pronto sin embargo se fastidió de las dulzuras del retiro, y tornó á ansiar el disipado sendero de que se habiaapartado varios momentos. Coserle desagradaba, leer le inspiraba sueño, y los compases de una contradanza ó una polka despertaban en ella el deseo de lucir su única habilidad. Necesitaba darse en espectáculo como todas las personas dominadas por un amor propio desmesurado. A despecho de las amonestaciones de D. Luis volvió á lanzarse en el torbellino de la sociedad madrileña desatendiendo sus obligaciones de esposa y madre de familia. Las disensiones no tardaron en introducirse en el domicilio conyugal. Luis se esforzó inútilmente en atraer por medio de la dulzura á la loca Fernanda a la conciencia de sus deberes; le colocaba en vano á sus hijitas en los brazos diciéndole
ms
marchó .il baile con ella« Creed lectoras mías que toda esta relación se halla copiada del natural.
Quedó solo I). Luis sumerjidoen el martirio de los celos, y en la desesperación que le ocasionaba la foca conducta de su muger. Cien otras elejidas por sus apasionados en el seno de los placeres bullicioso», se habiau dedicado eu seguida con fervoroso amor á su» deberes de madres de familia; pero Fernanda era incorrej’ble su comportamiento lo probaba demasiado. Devorado por la fiebre do la impaciencia, Luis se levanta, se viste, sale, y pouiéudote uu dominó »e dirija á la magnífica casa que habita el coude deZ....
Penetra y se confunde entre la multitud que lléna los Balones suntuosos, busca á su esposa temblando de rabia bajo su careta, y percibe á la hermosa sultana, bailando con el jóven conde que no apartaba lo» ojoa del perfecto rostro de su compañera......Fernanda con
pretexto del excesivo ealor que hacia se había quitado el antifaz de terciopelo negro que llevaba, y mostraba
que puesto que habia gozado bastante ya, se deiiica- orgullos» los hechizos do su semblante seductor.
ra á la educación de los liúdos ángeles que le soureian. Fernanda no podía enseñarles nada, porque nada sabia; su talento residía en loe pies, y las débiles criaturas se apoyaban contra uu báculo bien poco firme.
Demasiado tarde se arrepintió D. Luis de haber cedido á la fascinado» de la beldad de su consorte, y de no haber examinado las cualidades morales, antes de haberse deslumbrado con las físicas. Entonces jus
tamente llegó á Madrid un jóven y opulento extrange-| re, miembro de unailnstre casa alemana de la primera gerarqula. Apénas le v>ó y oyó ensalzar Fernanda su mérito y 'su prosa distinguida, concibió el ardiente anhelo de encadenar & sus pies una conquista tan honrosa. Bella i stuplda, como dice el poeta italiano, comenzó á lanzar expresivas ojeadas al coude Augusto
de Z......comprometiéndose al ejecutarlo, solo por
el aliciente de una repugnante coquetería. Augusto blanco de IaB seducciones de una muger jóven y hermosa, no tardó en fijar en ella su atención. Para corresponder á los obsequios que le hicieron en la populosa ciudad donde se encontraba de tránsito, dió á su tur-po un gran baile de disfraces, y D. Luis de N... .y su señora fueron convidados los primeros.
Preparóse para la fiesta Fernanda, con un iujo que hizo fruncir las cejas á su desdichado compañero. Quiso vestirse de sultana, y su traga de seda azul sembrado de pedrerías, su turbante blanco y oro, su diáfano velo de odalisca y sus pequeñasjbabucha» rojas bordadas de esmeraldas, le sentaban mejor que i la
Parecióle á D. Luis que el wals qne Augusta y su esposa bailsbau juntos duraba un sigloi pero como todas las cosas tienen su término en este mundo, al fin coucluyó y el eoude comenzó á pasearse del brazo eon su nueva amiga. Siguióles D. Luis, j le oyó decirle—Espérense V. un rato, bella Fernanda; voy f recibir á las señoras que entran todavía, y luego envolviéndome en un dominó, vendré á consagrarme
del todo á la hermosa soberana de mi fiesta y mi corazón.......
Alejóse luego «rué la dejó cortesmento sentada, y nuciendo eu el pecho de D. Luis el devorador deseo de escudriñar hasta qne punto alcanzaban los inse«‘ sato» devaneos de su consorte, salió do la muititnd con la cual se encontraba confundido, y dirijiéndoe» á Fernanda exclamó: ’ -	!»■
—Ven hermosa, ahora nadie me conocerá ni revelará á tu esposo que detesto, e) insensato amor qne me has
inspirado/____
—Por Dios señor conde, uo bable V. así'—repuso Fernanda lanzándole una mirada coqueta— aunque ese et> el lenguaje de la galantería, no debo sinembarga prestarle atención.
—Por qué, señora?... .Yo la adoro i V. y maldigo el lazo que la une á un hombre Indigno de ser dueño de tantos atractivo».
—Tiene V. razón, Lu¡» es tm ente bi»a futid ¡oto; no se fe ocurrió enfermar«» hoy!.. Sino me deter •
_____________________ mejor c|ue
mas linda favorita del grave géfe del otomano imperio.¡mino sí venir al baftp ctm Celia mi hya, me quedo Conoció D. Luía el tenaz empeño de su mugar en'oncerrada eu casa. Pefa donde eet» Celia?.... asistirá aquel baile, y fuese caaualidafl 6 distracción,j m —Qué"importa Mlloh en donde	^reptTeó et
amaneció enfermo el<fia ■ '	e	«tri-
pulares canciones que despiertan el recuerdo de la Patria sn el alma de los hijos ausentes de su querido •oelo; la contradanza habanera es el air* nacional ®»» caracteríitico y marcado- No »• aiemeja á niu-
sino con homeaages, conquistas y placera» incesau- por su adorador. Su vanidoso carácter no hacia caso esperanza mas lisonjera; lejos de atender á eu esposo tee. Si sus padrea no la llevaban de fiesta enfiesta, sino de las cosas que brillan, y eu interesada condición Je echó en cara su indisposición, y al fia aj caer la no-lloraba desconsolada, y padecía convulsiones perfec- no apreciaba nunca sino les materiales ventajas. Con-! che, tomando una resolución repentina, vistió á lama-tamtnt» fingidas, Sita *ra IQ gran recurso al cual lo»' taba ya adema», v»¡ute y tele año» de edad, y no powia yor de «ui b'gai que apáñe» costaba cuatro «fio», y ee
»Idja en que debía verificarse. Nada dominó con voz convulsiva—áñorSójhé’ V. ae ¿halla jo de Fernanda, privada as' de su á mi lado y al del señor cón»ui de España. Compa-
rados con un amor rao'ihnrsnfto tomo é! qae nos lo fiama, que son el m nodo f fá eternidad?.. ....
—¡Oh! cálleee V. AugwtOj mo canea V. oledo, eu» ofo» do V. bri««» como lo« do Satani».