GACETA
ABANA.
PEftSd&'ZCO
[Ntìm. 97.
Viérnes 23 de Abril de 1852.—San Jorge, mártir—Visita de enfermos en Guadalupe.— Circular en Sto. Domingo.
PAg. 1.
PARIE OFICIAL.
se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán COlDaíltlaUCifl Militar de Marina y MatrlCU-ial ne8ro <-«le»erode alquiler conocido por Trogitole de estatura ¡ Echesuria, está dispuesro se anuncie at público el remate que Genera! nombrar Presidente ¡uterino at Sr. vocal con-; lng ds la nrovinnia ds la Habana :alta, patilluda de color prieto, que viste chaqueta de librea co-¡ ha de verificarse la mafiana del 24del corriente en el looal de
V «..rstaria »1	de	r	''ln	“	torada y sombrero de pelo negro, y que regularmente se fija en K Real Audiencia de una negrita nombrada t'aridad criolla da
de de Unnoiigo, V Secretario al primer Comándame de	la plana de Beleo con volante de juego verde, para que dentro 12 aúoa tasada en 255$.	R-3
lu.antena U. Inodoro Sánchez Salvador. _	Habiendo prevenido eu «visos anteriores por los de9 dias se presente enla cárcel de esta ciudad á descargarse En los autos promovidos sobre el fallecimiento intestado de
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se papeles oficiales de esta ciudad el eotncarendo eu esta d,e laoulPa 1ue le resulta en la causa criminal seguida centra Jon Manuel Amores v doña Jua.,a Josefa 8anz, que rursan en hace saber al público Dara su conocimiento	I	.	, , , J	... e! negro Juan Manzano y otros, por conato de homicidio del par- U| Juzgadode laalcaldía mayor primera, v por ante don Vicente
HabVnVsaH«A^ldllRTO	iTm	Comandancia de todos tos subdelegados particulares do libre Anastacio Menler, apírebido de que ai no lo hiciere Rodrigues Rere* v don Carlos Colon, por Tuto d» I.o del cor-
xiuuuut. ae a.Dni ae 100«. José al. r ergara, |de Marina, para el abono déla cuota mensual que : se le declarara rebelde y contumaz por bastantes los estrados ¡riente se manda anunciar por 3 números consecutivos de la Ga-sscretarlo interino'	1 tienen que satisfacer al gremio de mareantes, V no ha- del juzgado para cuanto le concierna v por incurso en las penas ceta oficial las proposiciones de adjudicación que hacen ios in-
------- 'blando concurrido mas	enrío nfimerr. rflanartn ria lale7’-v entendido ileque ai se presenta so le oirá y admi- teresados. para que el que quiera mejorarla comparezca
El Excmo. Sr Gobernador Caoitaa General »1	„oí. ,1» . ^U8 n r’ ■ ®r°	, P ' 0 ntstrará recta y cumplida justicia.—Habana y Abnl20 de 185-2. dentro de 9 dias después del último anuncio, y «on .-«uto sigue,
na nerviuu uisponer se anuncie en la baceta uncial „ t.	. ’	*.	...	•	al total que «ousta do sus respectaros asteu tos; les pre-—Zambrana.—Por mandudo del Sr. alcalde mayor l.°.—Br. El curador de los menores don Juan Francisco Rodrigues se
para general inteligencia, que todos los (fines v iuéves 80 na . . 1QO atsponer que se puoiique para general vengo de nuevo se presenten los que restan en esta ; Bernardo del Junco.—Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo adjudica para don Manuel Brito la negra Filomena de 10 años í'3 DO sean feriados, dará audiencia pública de doce C?r0C,raieDc aD8ÍS”l.6nt? relaCÍO“	á S’.?'.Pr"r o8c¡na á hora de de*Pach<‘co° obieto iadioado’ enldelJpnC0'.	1	,11.	E Ti tasada en 250 pesos; Macario mina, que lo está en 600 pesos;
*	p	uo utico el Excmo. Sr. Regidor Inspector de Paseos I). Vi- inteligencia que trascurrido un n¡«s desde la fecha sin ; „P“r í?1 “e5m!d£. ,‘:artade«bM<*y preRot*, cito,llamo, Equardo conocido por Ezpeleta, que lo fue en 600; un caballo
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE LA SIEMPRE PIEL ISLA OE C O BA,
Secretaria Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponer se anuucie en la Gaceta Oficial
.»de ¡alarde.	.	vente González Lar'naca de las multas aue han sida	'Ljt!" ir'1|,° UD “0*.ue*“® "*lecua 81,1 'Vemplazo á ü. Rafael Zamoray D. Agustín Torres, para que aluzan valorizado en 100 pesos; todo por los dos tercios de sus
Habana 21 de Abril de 1852.-— Martin Galiano.	■ ai* j	n-*ga, 00 tas muuas que nan stoe verificarlo se procederi „ lo que hubiere lugar que tura- Ág-,,«,!- o ...... c-J..	....	1.-----,-----____________.--------¿i :—.... ..	u.
jrecaudadsSdurante elmo.? de Marzqj}.r6x imo pasado bien se aooociará oportuname A ''
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ^	° J1?'¡ agentes sobre pase ha servido determinar que se inserte en tres DÚ_ 8008 7	¡a* c«ales ase,enden a 21 pesos 3 rs.
meros consecutivos de \a Gaceta oficial el siguiente	nq“S cor'e8P°fnde,n la81 dos terceras partes 6 sean
441	da i«. ...„.i«, a_„___ •	»	®. J 4 peso9 í¿ rs. a loa fond03 de e»ta Comibion, y 7 pesos
te h h°dn nno 1“ unTh^difi en la , üí' /	¿>T° 1	* Pe™8 d° cámara, asi como la de los Animales
prohibido que se aprehendió en la casa de don Pedro se h encontrado sueltos en los mismos. Castafieda vecino del Mariel.	¡n
Dictamen.—Sr. Teniente Gobernador, sor nombrado ba visto las presentes diligencias y de ellas resulta que el Capitán Juez Pedáneo de Gua-najay sorprendió en la larde del treinta de Marzo úl-i linio á varios individuos jugando al prohibido del; monte en la casa de D, Pedro Castañeda sita en el j mencionado pueblo, siendo aquellos D. Eligió Fer-i nandez, D. francisco Perez y D. Agustio Alemán-!
t, _ ,	___ai____„1	*ue apreheadido por el Guardia D. Silvestre
Ostañeda, Fernandez, Perez y Alemán, al primero ¡r J' ,	, .mri^. .	___ .	, .
i la multa de cien ducados Ó sufrir en su defecto velo-	* “DíiUesta la mU,ta P°r el celador ,
te dias de prisión, al último como reincidente, según ' c»q fe¿h¡ 8 ‘dé* RÜrao" ¡üñ'ó ü'. F'rw'-
a certificación del escribano a igual pena, y á.los de- •	A	.	.	. »
, ,	.	•	»	,	5	’ ;,iAin cisco t ernandez 4 pesos importe de la multa
mas a la de cincuenta ducados o diez días de la mis-. „	v. e . r , ,	^
- p™“--t-»fr «“*! '* t»“8* t «.rLÍCplT:r, uóSi”'.!
^ »•«- 4
sus nombres en el libro de jugadores: que se publique „ aau, eíñ* *,*t*"	...T * * V f.'-
por la Gaceta oficial de la Habana esta determinación. , ppan fecha 10 do! mi8U'° ««««bonó D si fuese aprobada- «levándose ron atento oficio al Cadenas 4 pesos importe de una
?8?“¡Relación de las mullas que se han recaudada por infracciones cometidas en los paseos, en todo el mes anterior coa especificación de los Tribunales que han intervenido, ó ingreso que ha tenido el fondo de Propios.
Ps. Rs.
Con fecha 3 de Marze abonó el moreno
brìi at
Habana 21 de A-
dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en ia tasaciones y 50 pesos mas que le serán impuestos sn menta de cárcel, pública de esta capital, á descargarse de la culpa que les i sus legítimas materna y paterna.—En los r .iarnoa término# se
pesoa
Monte de Piedad.
Conforme á lo preveuidtt en el articulo treinta y nueve del Reglamento, el sábado 24 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento; advir-tiéudoaese pondrán eu venta la., alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital número 86 de 8 del corriente cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorrogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 21 de Abril de 1852.—Odoardo,
elevándose con atento oficio al Excmo. Sr. Gobernador testimonio de este dictámen y decreto que le recaiga; en el concepto explicado, á fin de que se sirva disponer su inserción en dicho periódico: que se requiera á los penados por el importe de las multas en el acto de la notificación; que con respecto á los que deban sufrir la prisión se libre papeleta al alcaide de la cárcel en que se exprese que cumplido el término del arresto, y sin necesidad de nueva órden los ponga en libertad, entendiéndose que deberá contarse ese término desde eldiade laaprehjn-sion: y por último que se haga entender por medio de órden al Pedáneo de Quanajay que on caeos como el presente no reduzca á prisión á los que encausare, limitándose á tomar razón de sus nombres, apellidos y vecindario. Tal es el parecer del que suscribe, salvo &c.—Mariel, Abril tres de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ldo. Francisco Autonio Campos,
Decreto.—Mariel, Abril tres de mil ochocientos cincuenta y do3,—Conforme con el auterior dictámen, cúmplase en todas sus partes y en la órden que ha de librarse al Pedáneo aprehensor reencárguesele redoble su celo y vigilancia especialmente en los próximos dias festivos para que no.se repitan hechos ¡guales al que ha dado motivo á estas diligencias,—Ramón Portal,—Ante mí—José Seoane.
Es conforme á sus originales que existen eu las diligencias formadas contra D. Pedro Castañeda, D. Eligió Fernandez, D. Francisco Perez y D. Agustín Alemán, por haber estado jugando ni prohibido del monte. Y cumpliendo con lo mandado hice sacar el presente en el Puerto del Mariel á tres de Abril de^ mil ochocientos cincuenta y dos.—Signado.—José Seoane.
£9 copia___Habana 14 de Abril de 1852.—Martí»
Galiana.
Jo-multa en
que incurrió por transitar á caballo por el paseo de Isabel II, contraviniendo a¡ citado art. Fué conducido y exijida la multa por el celador de
Dragones.................................. 4
Con fecha 16 de Marzo abonó el encargado del Corral d^Concejo un ducado por un caballo que le remitió el celador de Pueblo-nuevo el cual fué hallado por el guarda don José Al -
tamira................................... 1
Coa fecha 23 del mismo abonó 4 pesos una persona que se ignora su nombre importe de la multa que se le Impuso por habérsele recoji-do una yegua y una vaoa que iban errantes por la calzada de Belascoain. Fueron conducidas por el guarda D. José Altamira á ia celaduría de Pueblo-nuevo..................... 4
Con fecha 29 del misino abonó D. Antonio Piedra 4 pesos por la. multa que se le impuso por habérsele aprehendido una muía en la calzadade Belascoain por el gnarda D. José Altamira. La malta fué impuesta por el celador de Pueblo-nuevo..................._______ í
ministrará recta y cumplida justicia, y d« to contrario se les declarará rebeldes v. contumaces é incurso en Las penas de la ley. Que por auto que ha proveído a n dicha causa asi lo tengo mandado.—y Abril 15 de 1852—Antonio Jíambrana. —Por mandado de su Sría—Vicente Rodríguez Perez.—Bt. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana v Abril 15 de 1852.—Vicente Rodríguez Perez.	E ‘—O
D.Josi de Mesa gran cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica intendente general de Egército Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. M. ¡(c.
Por esta mi tercera corta de edicto, cito, llamo y emplaza, á O. Antonio Mnría Vuldea Escobar, mayordomo que fué de la
---- ,	; fábrica de la parroquiade Alquilar, para que en el término de
Existiendo eu este piadoso establecí miento varios la ley se presente en la cárcel pública ,le esta ciudad, á descargóles de alhajas que anunciadas en diferentes épocas garsede la culpa que le resnltaen lacausa que se le sigue copara almoneda, no se sacaron ft ella por haberse pre- ?mo deía,ududor & la B«ol Hacienda de cantidades de pesos,
-	,	,	.	, r . apercibido en caso contieno de declarársele reDelde y contu-
seotado 3U3 dueños en loa misinos días en que debía . rnaz y por bastante los estrados del tribunal, donde se le harán efectuarse, ofieciendo rescatarlas, 6 prorrogar los em-ilas demas notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo manda-pefiosenel primer din hábil inmediato, y uo habiéü-!110 con la consultadel Sr. asesor generalen losautosdel asun-dolo verificado se les avisa por este mediara que lo |
etectuen, eu el concepto de que de no verificarlo ñutes	AUTOS
del sábado 24 del corriente se procederá á gu venta en ¡ A collBecu«ncitt de diligencias promovidas por Da. A-el espresado día, según se anunció on la Gaceta de ojdslaida Orosco y D. José Nicolás Gallan solicitando esperas
: del corriente. Habaua 21 de Abril de 1852.___Odoardo. .desús acreedores formado para la calificación délos créditos
_____	-está mandado se anuncie en 2 consecutivas el auto que á la
«	„	_, . „	ilotra escomo sigue.—Habana y Abril 15de 1852.—Vistos: se
Adimuistl ación general lie Correos. declara que con I»« mesadas que deben entregar Da. Adelaida La correspondencia públioa y de oficio que ha de Orosco y i). José Nielas Gallart parael pago de sus acreedo-■ conducir á la península el vapor correo Fernando el «»deben abonarse. En primer lugar los 3,600$ que adeudan
.. |á ü. Alonso Alvarez de la Campo resto dolos •1,600 qaeeons-I Católico, se recibe eu esta Administración general. tan aacritura9 hipotecarias de fojas 3y 5.^ En segundo
¡ ansia ¡as tres de la tarde d el día 30 del corriente. ; lugar se abonarán los 1,612$ que se adeudan á D. Rosario Bo-Habana 20 de Abril de 1852.;—Pasa/lo.	inich según la certificación de fojas 66 constante de escritura pu-
.. .	.	i tilica. En tercer lugar se abonaráu las 110$ i rs. que se adeu-
La correspondencia pública y de oficio para Puer-¡d,ana u.- Mariano García según pagará de fojas 17,1o* 51 que to-Rico, que ha de conducir el/apor inglés, se reci-!	^u™«
be en esta Administración general hasta las cuatro de | los 850 qua asimismo se adeudan á D. José María García se-
biani y op. ciertos y seguros «te que st asi lo hiciarenso les ad- ; Jesus por lo» dos tercios de los 100 pesos de su tasación y 3
la tarde de! dia 23 del corriente.
Habana 18 de Abril de 1852.
•Vasalla.
Real Sociedad Eoouómica
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Total.......................... 21
Relaeion de los animales que se han remitido al Pre-sidio de esta plaza para su beneficio en el mes de Marzo coa arreglo al artículo 55 del Baado de Gobernación.
Chivas.
Fxposicioues públicas.—Con aprobación dei Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se anuncia al público i que el examen de los objetos por loa jueces que han ; de nombrarse se verificará en loa dias de la Exposición señalándose ios premio* ja v<\>era dei último dia en ;que ha de tener lugar la proclamación y adjudicación ~ de ellos, advirtiéndose que Ja admisión de objetos ^¡quedará definitivamente cerrada ei 30 de este mes-“¡que la Exposición se abrirá el 9 de Mayo próximo y el 24 del mismo tendrá lugar la proclamación de premios.—Habana 22 de Abril de 1852.—José Vaidta Fauli, secretario.
igun pagaré de fojas 18, los 900$ que se adeudan á U. Juan del Rio según pagaré de fojas 19, los300$ que se adeudan á D. Ramón Casanovas constante del de la *0, loa 237$ de D. Francisco Gallardo constante del de la stl, los 185$ qua so deban k L). Antonio Maro según el de la 23, los 220$ que se adeudan á D. Simón Grau8egun el de la 24, los 1,517$ l á rs. y sus premios del 1 p.§ según esta capitulado á la sociedad de Zangroniz según constado la certificación de fojas 35 vuelta, loa 500$ á O. Pablo Lujan según la certificación de fojas 61 vuelta y los 297$ á D. Antonio G. de Mendoza constante de los pagareea de fojas 69 y 70, distribuyéndole entre estos las mesadas sueldo á libra, reservándose sus derechos á los demas acreedores que no han presentado sus credenciales á pesar de las intimaciones que Be le han hecho para que calificados que sean aquellos se les de la preferencia que entre siles correspondan. Liquídense las cosías de este incidente y ios autos principales y satisfáganse por
pesos mas.—A don José Francisco Aniores la mulata Juana por loa dos tercios de loa 200 pesos eu que está valorizada y 3 peso* mas.—Asimismo adjudica por iguales partes á los menores don Cárlos,doña Adela'da, don José Francisco, doña Elvira, doo Juan Francisco, don Enrique y don Manuel Amores, loa negros Pió mina, tasado en 650 pesoa, Antonio lucumí en 500, Casimiro congo en 600, Urbano Gregorio criollo en *200, loes conga en 500 ps., una prensa tasada *n 8 pesoa, 5 mareado-res de hierro que lo están en 30 ps., un escaparate de caoba ta^ sado en 34 ps., un sable en 51 pesos, 22 cucharas de plata, tasadas á 12 rs. cada una, una docena ídem df> chicas valorizadas en seis pesos, un cucharon ídem en sais peso», docena y media de cuchillos y tenedores tasados en cuatro ps-, todo por ios dos tercios de su tasación y 238 ps. mas; y el derecho exclusivo de usar las 3 marcas del taller de tabaquería, el cual es estimado en 4000 ps., dando por pagados á ios menores por iguales partea del importe qne resulte de las especies adjudicados a cuenta dá sus legitimas.— 1). Felipe Brito so adjudica el establecimiento de tabaquería con los siervos Rufino, Matías, Eduardo, Domingo, Miguel, Camilo, Blas, Guillermo, Enrique, Justo y Eusebio, el tabaco en rama y enseres, menos la prensa y marcador, los negros Eduardo carabalí, tasado en200$, Joaquín mandinga en 150 ídem, y dínion en 400 Ídem, un escaparate tasado en 34 ps., una cómoda escritorio de caoba con su estante en 68 ps., una mesa y dos rinconeras con piedra de mármol, 24 sillas de rnepl», un sofá, una mesita vieja de caoba, 3 columpios, dos tinajas, un cuadro de caoba, y una docena de cucharas de plata, todo por ios dos tercios de su tasación y 400 ps. maa que abonará dándose por pagado de lo que le corresponda por legítima, y el reato asegurándolo en finca urbana á favor de los menores para abonarlo cuando llegue uso de loa 3 casos ds la ley, y entre tanto el 7 por 100 de usura papilar.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoo, con consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. don Joaquin Lesea-no, á consecuencia d« la causa criminal seguida eoutra el moreno José Eulogio Coca, por haber dado una bofet ada á D. Francisco Mesa y otros eacesos, estáj mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 26 del corriente y 2 mas hábiles para ei remate de una casa de tablas y yaguas situad a en esta villa calle de Candelaria esquina á la delaCru-Verde de la propiedad del referido Coca, valorizada en la cantidad de 90$; á fin de que el que quiera haeer proposiciones ocurra los dias señalados y al efecto libramos la presente para su publicación.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten' deneia. General Delegada de Real Hacienda v por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie at público haberse señalado ia junta de almonedas del dia 24 del corríente para el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Güines cuartón que titulan la Catalina, compuesta de 124 caballerías de tierra, llanas, negras, coloradas y mulatas de buen fondo por partes, propias para toda clase de labranza y por aus pasto para potrero lindando por el Norte con potrero de D. Juan
loa deudores perjuicio de las eatregaade las mesadas á que ¡ rfaldi^or, por el 3ud con tejar de D. Joaquín Urbia, por el Este están obligados.—-Juan Pédro de Espinosa y Carillas,Ante ¡con el rióla Catalina por _eI Oeste con e i ingenio de Da. Marín ral—Joaquín Trujiilo.—Y cumpliendo con lo maudado libro la de Jesús Ay nía, conteniendo la finca cercas, caaa de rivieuda presente.—Habana y Abril 20 de 1852.—Joaquin Trujiilo. de manipostería v teja, cocina, horno de quemar cal y pozo tn----------------------1------------------------|A —2	j sado todo en26797$ 2 rs. para que el quiera hacer postura
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido y dispuesto se publique por medio de la Ga ceta de esta capital ia Real órden siguiente:
“Presidencia del Consejo de Ministros.—Ultramar.—Número 136.—Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Cousejo de Ministros* dice con esta fecha á los Ministros de Hacienda, Guerra y Marina lo que sigue.—Considerando S. M. la Roiua que el actual Consejo de Ultramar ha reemplazado al antiguo de lo-diae como supremo Cuerpo Consultivo de Gobierno ba tenido ¿ bien dispooer de conformidad cou lo manifestado por el Consejo de Sres. Ministros, que en lo sucesivo los Gobernadores Capitanes Generales Presidentes délas Audiencias y demas Autoridades Superiores nombradas parfi Ultramar, y que residen en la Península presten ante el Consejo el debido juramento.—De Rea! órden comunicada por el expresado Sr. Presídeme del Consejo de Ministros, io traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —blos gualdo á V. E. muchos años. Madrid 13 de Marzo de 1852. — El Director general.—Vicente Vázquez Queipo —Sr. Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba.
Es copia.—Martin Galiano.
Con fecha 18 de Marzo aprehendió el guarda D. José Altamira una chiva que iba suelta por
la calzada de Belascoain...................
Con fecha 23 aprehendió el m¡9raootra que iba suelta por la calzada de la Infanta.....*
Total.
Habana 22 de Abril de 1852.—José M. Vergara, Secretario interino.
Por disposición dei Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral se oublica por tres números consecutivos del periódico Oficial de esta Capital, el siguiente anuncio remitido al efecto por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuutos déla Real Audiencia de Puerto-Príncipe.
“Por auto del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos de esta Real Audiencia proveído en 24 del corriente en el intestado de don Viceute Príncipe Quintero, natural de Popayau rein ode Santa Fé Nueva Granada, y oficial segundo jubilado que fufe de Ib Contaduría principal de Real Hacienda de esta ciudad de Puerto Príucipe, ee mandan convocar á sus herederos lejítiuios, para qre por si ó apoderados y con los documentos necesarios, ocurran á este juzgado general á percibir la herencia ascendente á 359 pesos 7¿ reales, que se hallan depositados en las cajas Reales, apercibidos que no verificándolo dentro de un año serán declarados los bienes vacantes. Y eu cumplimiento de lo mandado extiendo el presentea-nuncio para su inserción en los periódicos de la ciudad de la Habana.—Puerto-Principe 30 de Marzo de 1852. —Arredondo.**—Martin Galiano•
SECRETARIA MILITAR,
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con fecha de ayer ha pasado al Sr. Brigadier Teniente de R-ey de esta plaza la comunicación siguiente.
Dará V. S. á reconocer en la órden del dia por mis
Esta Comisión ba acordadq en sesión de ayer quo se publique la proposición presentada por D. Manuel Inclan, en virtud a la convocatoria hecha en 22 de Marzo próximo pasado, ofreciendo hacerse cargo de la colocación de adoquines para el empedrado de las calles de esta ciudad y de las aceras de losa de San Miguel por el precio de cuatro reales fuerte» la vara plana, sheudo de cargo de la Junta el suministro de todos los materiales como son cal, cocó, arena, las expresadas losas de piedra de San Miguel labradas y demas que se necesitan para esta clase de trabajo, asi como el peonaje y herramientas, abonándose su importe á la terminación de cada cuadra, para-que los que quieran mejorarla preseuten sus proposiciones en esta secretaria de mi cargo antes del 6 de Mayo próximo, en cuyo dia se reunirá la Comisión para en vista de ella acordar lo mas conveniente.
Habana 21 de Abril de 1852.—José María Ver-gara, secretario interino.
Contaduría General de Rentas marítimas.
Para el 23 del corriente se han d© rematar en el almacén de averías 10 tubos de hierros para cufierías, y una caja con 114 pzas, de muselinas de algodón. Habana y Abril 20 da 1852.— El C. I. \rrastía.
Para el23 dei corriente se banda remataren el almacén de averías 60 barricas de vino francés. Habana 21 de Abril de 1852 —El contador interino, José de Arrastía.
GEFATURA SUPEIHORDE POLICIA.
No habiendo tenido efecto el remate de la cantina del cuar= telde Salvaguardias y Serenos, ae hac8 saber al público para que los que quieran hacer proposiciones para ella concurran á esta Gefatura á las 2 de la tarde del dia 23 del corriente. Habana 19 de Abril de 1852. D. O. del Q. El Ayudante segundo, Ma nuel Peralta.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Excmo. ó Ilimo. fc*r. Intendente de Ejército con consulta del Sr. asesor genera!, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido la denuncia da una mina de cobre, en el partido de Guanes terrenos de la hacienda Tenería, en el punto conocido con el nombre de Sabanas de la tierra llana, cuya denuncia han hecho D. Juan Crisòstomo Viilate, D. Manuel Val-dea Brito y D. Anastasio Prieto, lindandoal N. con ¡as cabezadas dei arroyo delOcn e al Mèdio-dia y-E.con el Camino que va de laJTencna al Valle, y al Oi con las posesiones de D. Miguel Padrón y D. Agustín Q rintana: para que el que se considere con derecho á dicha mina ocurra á deducirlo ei» el térmi-ordiaurio-	2
INSOLVENTE.
Por auto de 31 de Marzo último del Excmo. Sr. Comandan-
DE OFICIO.
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del Mariel, coa la consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José tioaue, se ha dispuesto qua en 3 números de la Gaceta, se publique que el fallecimiento del Ldo. D. Tomas Gutierres, vecino que fuá del partido de Quiebra Hacha, se ha declarado intestado y por sus herederos á los que según derecho deban serlo para que dentro de 9 dias después del último anuncio ocurran a este juzgado por conducto del actuario á deducir en debida forma el derecho que les asía ta.
A 2-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consultadel asesor titular y por anteD. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano á consecuencia del incidente al concurso y cesión de bienes de D. Francisco de la Madrid, está mandado se notifique á todos los acreedores por la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente. —Guanabacoa y Abril 16 de 1852.—'Vistos: se declara consentido no apelado y pasado en autoridad de cosa puiada la sentencia de graduación pronunciada en 3 del quo cursa: en su virtud pásense los autos al tasudor de costas para ia liquidación de las de este incidente y loa principales, practicándose las intimaciones en persona, por voleta y por 3 números do la Gaceta.— Chaperon.—Pagés.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernan-nez,	A 3—0
INSOLVENTE.
En el cuaderno mandado formar para tratar de la califica cion de loa créditos de D. Fraacisco
ocurra á la escribanía omvor del ramo á instruirse.
R’ —O
Por disposición de la Intendencia, de Ejército y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas dal dia24 del corriente para el remate de los estancos de juegos de gallos de esta ciudad, dta. María del Rosario, San Aik tonto, Artemisa, S. Cristóbal. Merianao, Madruga teniendo la proposición de IU2$ al contado. El que quiera hacer proposiciones ocurra á laeseríbanía mavor de Real Hacienda.
R *—O
Por disposición de La intendencia de Ejército Superinten deneia General Delegada de Real Hacienda y por aote el Ldo» D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta de almoneda dei dia 21 del corriente para el remate de un solar compuesto de 553 varas tusado eo 209$ 7 rs. situado en la villa de Guanabacoa perteneciente á Da. Dolores Zarate; y dan pordicho solar 100$ de contado para el que quiera mejorar dicha postura ocurra L la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. L>. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedo» del sábado 24 del corriente para los remates siguientes:.
El cafetal Juventud, compuesto de catorce caballerías de tierra, situado en el partido de Alquilar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en------------------------------------—-------$ 30.387
proveído porel Sr, alcalde mayor4.° D. Vicente de la Torre de Tras8¡erra,y por ante D. Gabriel de Salinas, el auto del tenor siguiente.—Habana y Abril 2 de 1852.—Vistos: difinitiva-mente juzgando, se declara que con los fondos pertenecient es á este concurso, deben satisfacerse en primer lugar, las costas del concurso y de este cuaderno de calificación: en segundo lugar lo3 réditos de la capellanía de 2,6 25$ 4 favo»* de D. redro Ignacio Santa Cruz: en tercer lugar loa 1,341$ 2f rs. asegurados & favor de D, Juan de Mesa y sus réditos; y en cuarto lugar los 6,023$ rs. de D. Esteban de Mesa, entendiéndose bajo el concepto de otorgar la fianza de acreedor de mejor derecho para el percibo de iaa respectivas caut dadas que se le han asignado. —Vicente de laTorre deTrassierrn.—Ante mi.—Gabriel de Salinas.	A 0—1
_	____ Una casa de once varas de largo y siete de ancho,
Manresa Gómez, se ha‘construida sobre horcones de madera dura, con su
1.000
5.
56€
1.264
Ejército de la Isla de Cnba,
ESTADO MAYOR.
Orden general del 22 de Abril de 1852 en la Habana.
Artículo Cínico.—Habiendo dispuesto el Excmo. Sr» Capitán General que el Brigadier que suscribe vuelva a hacerse cargo del Gobierno de Matanzas y su jurisdicción, queda encargado interinamente del Estado Mayor del Ejército de la Isla el Teniente coronel segundo gefe D. Juan Montero y Gabuti.
De órden de S. E. se hace saber en la de eBte dia para geueral inteligencia y demas efectos.
El Brigadier gefe de Estado Mayor, Joaquín M»-rales de Rada.
Administración general de rentas terrestres
Necesitándose para los ingenios de Baracoa veinte yuntas de bueyes grandes, nuevos, sanos y maestros de tiro de trapiche arado y demas trabajos, so anuncia al público para que las personas á quienes convenga hacer proposición se presenten en esta Administración general con sus proposiciones escritas, que será pre-ferida la que ofrezca mejores ventajas para la Real Hacienda, tanto en el precio como en la superior condición de los bueyes, que así está dispuesto por el
te Generul de la Marina deeste Apostadero con la consulta del En loa ñutos promovido» por D. Joaú Eustaquio Morejon Sr. Auditor del mismo v por ame D, Plácido Borrego, en los haciendo cesión de bienes ú sus acreedores ha dispnesto el Sr. seguidos por D. Vírente Vita contra D. Mf.nuel Oliva encobro alcaldemayor D. Vicente de la Torro de Trassierro, y por ante de peacs, se ha aprobado el info'inativo de insolvencia mittis- Ib.José Mana de Entrslgo, se publique por 3 numeren de la trado porel antecitado Vita, á quien se previene ee le asista ¡ Gaceta el acto de ccncurrene.a que a la letra dire.—En la como i pobre con la debida reserva, anotándose entredicho i siempre fidelísima ciudad de. la Habana á 6 de Febrero de 1852 repeal]torio é los bienes que puedo adquirir.	3-1 ante su Srta. para la concurrencia dispuesta comparecieron el
EDICTOS	‘ 'l l1, D. Juan de Miranda y Caballero apoderado y defensor de
_	IiUiti luo.	D. José Eustaquio Morejon, el Ldo. D. Joaquin Lastre y Ginar-
Por esta mi primera carta dt edicto y pregón cito, llamo y ¡ te por £)a. Mana del Pilar Ayala de Miranda según la carta de emplazo b D. Amonto Alvares l»raq l« rlcniro d»9 días con- per3oni!rl!l que cribe, D. Manuel do Ayala tomo apoderado de lados desde esta fecha ee presente eo I» Real Cárcel pública Da. Joaquina Velaseo de Morejon. D. José Laborde por sí, D. esta capital á .rddtsposieion é. cacarearse de la culpa que le ; M¡ uel £ruI v D. Martjn LanJci, de eg da ha[£,le d’ado resulta en los eritema en que se e s.guenen unión de otros por I la^,lra a| e,critode fojas 3, convencido, de la exactitud que han heridas k D. Cristóbal Vuldes yHernsnder, Cierto V seguro de ' motivado ¡as desp.racia3 de Morejon, acordaron unánimemente que si asi lo hace se le administraré, recta y cumplida justicia admitir como admiten la cesión que desús bienes les haee. En y de lo contrario se le declarar&rehslde y contumaz é incnrao P8t(, ,,stadn „e procedió ni nombramiento de síndico nue reunie-en las penas de la ley. Que por tutu que ha^proveído ®n dicha, Be ei caracler de depositario, resaltando elejido por unanimidad causa asi lo tengo inundado. Htbanay Abril 18de 1852.—An- el Ldo. Lastre Git.arte, para que sin perdida de tiempo proceda Ionio lambraña.—Por mandad# d* »u.Sna. y ocupación de !>. aj desempeño de su cometido, haciéndose cargo de loa bienes Vicente Rodríguez Perez.- Br. Bernardo del Juneo.^^	miéntras se trate desu enagenacion que será á la mayor breve-
_ _	„	,	.	. ,	. ,, r , ,, ¡dad. También acordaron dar como dan desde ahora porcalifi-
D. Santiago Gurrea coronel graduado de caballería caballero; cados los créditos en ahorro de trámites y costas, agregándose de la órden militar de San Fernando condecorado con otras ios pagarés v documentos que en este acto se han exibido no cruces de distinción por acciones de guerra, y^ Tentente Go- haciéndolo Da. Joaquina Velasco porque lo hará maB adelante luego que se proporcione el testimonio del lugar á que alude su crédito en cuanto á una parte de este pues el reato está en la misma casa cedida por su esposo recomendando desde luego su naiuraloza privilegiada. La representación del deudor manifestó que adm»tida por loa acreedores la cesión de bienes, uno de
Ayudantes de campo al Teniente Coronel graduado Excmo. é Illtno. Sr .Superintendente General Dele
í i A Bu, n m .1 n m i n ij o n n V, n I 1 a»*f a	F*á T	I. In	A J ol 1	f? Aá	1 IIQ	1 i	i .	i	l T	i	, B- I 1	:	.
Comandante de Caballería D. Luis Adell y fe los de la misma clase D. Severo Perez y D- José An-driani.
Lo que de órdeu de S. E. se anuncia en la Gaceta Pkra conocimiento general.
Habana y Abril 19 de 1852.—Pedro Esteban
gado de Real Hacienda por deereto de 5 del corriente recaído al expediente número 607 cuaderno 45 de cajas,—Habana 19 Abril de 1852.—El Administrador general.—Garda.
Seoretaria dg la Excma. Jauta Superior de Sanidad-
siendo este y los dos siguientes dias los señala' dos por el Gobierno y Capitanía General de la Isla para la remisión á esta dependencia de loa partes men-„	.	j suales sa.-itarios, lo recuerdo de su órden á todos a-
Habiendo obtenido licencia para la Península el quellos á quienes corresponde el cumplimiento de ese »r. Brigadier D. Cárlos de Vargas, Presidente de esta	—	..............'------ - * '
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
bernador Politicai/ Militar di etto villa y su jurisdicción por S. M. ¡fe.
Por esta mi tercera carta deedicto, cito, llamo y emplazo, al moreno libre José Belén «te oficio albañil y bombero del tercio de la ciudad de Matanza», para que enei término de 9 día» con-
.	...	i u.iv, — —--------—i ..pilcando I
del Rey Antonio Conde: seguto de que st a»i lo hiciere se le facilite, asi como el que se oficieá los Sre». jaece» que conoz-oirá v administrará justicia, y de lo contrario ee le declarará cande ja» reclamaciones que Be hayan establecida» contra «o-rebelde y contumaz y por bástantelo» estrados del tribunal.
Que as! lo he dispuesto coa la tonsuita del Sr. auditor honorario de departamento don Modesto Cacho Negrete asesor titular en la citada causa. Güines y Abril i de 1852.—Gurrea—Por mandado de su Sría.—Pedro' Plutarco Renté.—Y para queten-
§a efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y Abril 16 e X85¿.—Pedro Plutarco Renté. ^	E 3—O
Don Juan Pedro de Espinosa » Cutillaa alcalde mayor 5de esta dudan y su jurisdicción por S. M. etc.
Poresta mi primeracarta de edicto,cito, llamo y emplazo,
can de las reclamaciones que se hayan estal rejón, para que sobresean en su conocimiento, y vengan áeste juicio que por su naturaleza universal tiene fuerza atractiva a continuar préca su acomulacion, por los trámites que correspondan. Con lo que se concluyó el acto que firmaron con su Sria. por ante mi de que doy fó.—Trassierra.—Ldo. Juno de Miranda y Caballero.—Ldo. joaquin C. Lastre Ginarte.—Manuel de Ayala.—Martin Lancia—JoséL aborde.—Miguel Cruz —Antemí.—José María ds Entralgo; 4 fin de que instruido lo» acreedores que no asistieron si ae uerdo que procede com parezcan dentro de 3. 9 dia á impugnarlo ai lo tienen por coa-
colgadizo de tejas alrededor, puertas y ventanas correspondientes, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa va citada, situados en la calle Real de la Sabanilla Jbl
Encomendador, retasado todo en—	—i____$
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajsy, retasada» en---$
La balandra Agilita de Oro tasada sn——--------f
El pailebot número primero del Resguardo en—$	_____
El que quiera hacer proposición ocurra á ta escribanía tu» yor del ramo 4 instruirse de las tasaciones que obran en lo? espedientes relativos.	R ■________¿)
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda v por ante el Ldo. don ¡Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almoneda* del sábado 24 del corriente para lo» remates siguiente*;
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en---------------------------¿ 15.572 ik
La hacienda Crucecitas tasada en-----	-----$ 70Í987 C
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra retasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan al
contado------------------------- f l.UW
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, re tasada en............................$ 3.290 4*
Lna casa ©a la cali© Real de ia Ceiba en Ja propia
villa retasada en...............................$ J.4J?
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasada en........................$ 21.698 #
Siete y media caballerías de tierra, situadas en Bajijrallabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del iagenio demolido San Nicolás en las que hay algunos sitios y quo éntes estaban tasadas en 12.198$ Isa que se rematan por el todo ó por lotes retasadas en.. 8.104 4 El que quiera hacer preposición á los qua no lss tienen, 4 mejorar las que ya están hecha», ocurra á la escribanía raaydj def juzgado á instruirse de lss tasaciones que obran en lose«, podientes relativos.	R -^o
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante at Ldo. D. Marcelino de Alio eatá mandado so ouuncie al público el haborso señalado la junta de almoneda» del dia 24 de) qut> cursa para el remate del Real Derecho de consumo 4# loa nof. tidos siguientes:	' "
I	IGmdiauentodewk
‘ rropoHteumes año que estuvieron por un bienio eu administración.
| Peeoa.	Posos, realas.
á los morenos libres Ensebio y José de 1& Paz Arredondo «1 Teo¡ente apercibidos de que transcurrido dioho término ae lo l.° de estatura regular, colorachinado.como de 20 años de e- ¡ ¡mpart¡ri la aprobación judicial.	A 3—1
dad, de oficio tabaquero, y el 2.* de estatura regular algo prie-	ni?lora reiría
to y de oficio tabaquero, para que en el término de 9 dias se	KijIUalXiD.
presente en la cárcel pública de eata ciudad, á descargarse de Por auto proveído por el Sr. Magistrado Jaez general de la culpa que le resulta en los criminales que Be le siguen por bienes de Difuntos, y por ame D- Miguel F- de Porto, en el ln-heridas al ds igual clase y condición Félix Rivera, en el con- testado de D. Francisco Haranchípy, está prevenido se anuncie cepto de qne si lo hiciere se le administrará recta y cumplida al públieo el remate qae ba de celebrarse la mafiana del 24 del
Puente-Nuevo..............
Mantua.
Sama Maria del Rosario...
Guanabacoa...............\
Pinar del Rio.............
Jaruco..............
8an Cristóbal............1
Puerta de la Güira........I
San José de las Lajea.....
Bahia-Honda...............
Madruga.............. ....
San Antonio...............
Calvario..................I
Güines. ■
Bejucal.................... ■
Santiago..................j
Batabanó.......
24.000
4.600
1.C00
1.500
Ü5ÓÓ
8.000
1.500
7.500 4.00Î 7.76*
208.733
115
746
13.452
2.306
1.500 1.206 1.329 1,109
874
•••■•••««
9.120
1.56«
7.500 4.002 7.r«3
7
i
*é

Comisión, y debiendo pasará continuar sua servicios la misma el secretario Teniente Coronel graduado Seniadant# «abnllsria D. Antonio do 1« Encina,
deber. Habana 22 de Abril do 1352.—Angtl José Cota/«y, vocal Stentano.
justicia,y de lo contrario se le declarará rebelde y eont urna* é corriente en el local Je la Real Audiencia Pretorial, de los efec- _ _
'ocurso en las penas de laley.—Que así lo tengo mandadoen los y enseres de un establecimiento de cervecería, juegos de Guanajsy.........	..... r ....
dichos autos.—Habana y Abril 15de 1852—Por mandado de¡ billar y de bolos que quedó por fallecimiento del antedicho, si- El que qnierahacer poémra A lo» que oo la tieMá*ó*áu su Sala.—Joaquin Trujiilo,—Y para qae tenga efecto dicha pu-i tuadoen la calle de dan Rafael extramuros, frente al costado ' rar las ya hechas, ocurra el dia designado al lugar óe’e'révü bticacion libro ia presente.—Habana y Abril 19 de 1852 afios. del teatro de Tacón, tasados dichos efectos en 2,926$ 5 re. para bre.	p fT
—Joaqnin Trujiilo.	E •—O	que el que quiera hacer postura ocurra si dia señalado	Por ditposicten ds la fntradvacia do Ejército 8u'o~^
Don Antonio Zambrana alcalde mayor segundo do esta o*-	R —2	deneia genarel delegada de Real Hasieada y por aatn
dad y su jurisdicción por S. Ji. áfC.	1 Por disposición del juzgado general de bienes do difuatoa, don Marcelino do Alie, está «enriada lo Jauta do Ala
Por asta mi tersare carta do edicto cite, llamo, y emplazo, auto D-MigoolF. do Porto, os ia tosuasatario «o D- Ci/iMO ;doi sábodo 14 d«l corrían te púa ti resato do la (	0