Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reillv y Compostela contra es quina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué del difunto D./osé Ruiz, con su armatoste, heiramien-tae, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demás pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría la curudora desús hijos menores, de acuerdo con e! albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	12
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Dacrey participa álos Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido emeata ciudad un Depósito 'permanente en el caal encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres. *_
1. ® Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas II ídem.
Las terceras 15 ídem.
*• ° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras ¡otro lucidas por dicha casa.
3. ® Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas é sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pasa enfriarlos azúcares.
5.# Correas simples y'dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, péleas de fricción y todos los demás accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
#	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen-
siones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vaper agua ó guarapo.
8.	° Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de rn»»r*? BU8 grifos de bronce y sus bombas de bronce para las
Con referencia al articulo publicado en este mismo periódica en 8 de Marzo del año pasado; participo igualmente á los «señoree hacendadosque el molino ó trapiche que funciona en 4el ingenio Brómales, [Cabañas] coTobora Iplenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patéate y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de las Eres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en lo Isla v es el núm. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á I09 Sres. Hacendados uh nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto qae funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre lados los antiguos de baja temperatura que existe» y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles «o requiere agua.
Los Bree. Hacendados tienen como garantía de ios resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos masticados en Europa y las mejoras introducidas por dichos •res. después dalos numerosos y satisf.otorios ensayos hechos ea las fetbricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S. Ignacio núm. 100, casa loe Eres. ¿Vfangoaga Ducatel y Comp.	11
¡¡OJO AQUI!!.—Que se dan paletoes eco-
nómícoa propios para el verano por ser de ecburas cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida que se recibió, causado haberlas expendido por mayor,y se venden ai bajo precio de vfcfíesos uno y 22 la docena Segundo Gallo calle del Obispo esquina á la de Composiela.	7
Se vende muy barato nn armatoste de
eedro en muy buen estado con sus cajones y vidrieras corridas propio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio: impondrán enel almacén da víveres plaza de Armas nú«» 5.
D. Domingo Marchavel dueño de la cal-
deroría sita en el Puente de Chavez barrio del Horcon n. 37.
Participa ai público y á los Sres. hacendados como tiene un alambique de vapor de superiores materiales de calidad de 5 pipas bara de 2¿ á 3 pipas estilando de sol á sol, también hay otra á la española de 1£ pipas de cabida, hay otra para licores dmoa qua estila ana pipa diaria, hay otras chicas como para boticas; hay otra de ¿ de pipa también se hallan várias piezas de balanson para plateros, varías piezas para ingenio como son, ®ackac«ras, bombas, bombones, repartideras, tumbien se hace-, cargo en trabajos para ingenio como clarificadoras, de aforro y fund icion, de chumaceras y dientes, todo lo cual hará con bastante equidad también se encuentran varios pares de balanzas y lodo loque encierra el »amo de calderería.	5
Se veude vino tinto superior de Burdeos
en barricas: calle la Cuna núm. 95.
Se venden por el motivo de ausentarse su
dueños, todos los muebles de una casa, muy bien conservados y en muy buen estado, bien sea por separado cada pieza ó todos Jnatos: En la calle del Prado núm. 54 impondrán. 4
COMPRAS.
Se solicita comprar un cepo de madera
dura, nuevo y chico: calle del Inquisidor núm. 71.	2
Se solicita comprar una casa en Guana-
bacoa inmediata á los baños del Español ó Sta Rita que su valor no pasede 600$: impondrán en la calle de la Picota n. 23
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchador«, buena cocinera, sana y sin tachas, ain intervención de tercera persona: impondrán en ia calzada de Galeano núm. 71.	17
Se solicita comprar un negro que sea
buen calesero y zapatero de mugery una negra general lavan-¿era y planchadora y regular coeinera; ámbos sanos y sin ta-«has y que rus amos respondan de estas circunstancias: en la •alie d« Chacón núm. 22 impondrán.	5
Se solicita comprar una negra lavande-
ray cocinera, sana y sin tachas, coartada eu 300$ impondrán en la calle de Luz iiúni. 12 ó en la de S. Miguel núm. 128 sin intervención de tercera persona.	3
Se solicita comprar un caballo de trote
suave, de 5 á 7 años, de 7 cuartas,sano y sin resabio de brío y manso: calle de Neptuno núm. 10 esquina á la del Consulado eu la misma se solicitan 20 costureras,	3
Se desean comprar cuatro ó seis aociones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	^
s1
de
ALCAU ILtíltEÍL
Se alquila una negra buena lavandera.
Jlanchadora y cocinera, ágil, humilde y de excelentes cualida-es, en 12 pesos; en la misma se vende otra de iguales cualidades como de 40años de edad, excelente cocinera de mucha disposición y buena presencia, sana jy sin tachas cuartadaen 300$ libres para el vendedor y unos 28 pesog de derechos atrasados: calle de Dragones segunda cuadra núm. 54.
Se alquila la casa núm. 147 de la calza-
da del Monte, situada entre las calles de los Angeles ó Indio, propia para tren de tabaquería. En la tienda ¿le ropas de la mit-ma “La Imperial” impondrán.
Se alquila el todo ó parte de los bajos de
la casa n. 8 de la calle de la Amargura muy »propósito por su situación,y por sus espaciosos y ventilados almacenes para algún «omerciante en ropa.	9
Se alquila eu 5 onzas de oro un hermoso
y ventilado establecimiento en la calle de la Reina esquina á la del Rayo propio para cualquiera clase de espendio por la capacidad y pingüe lugar en que se halla situado para dicho efecto: daran'rnzon en I» cal'e de la Salud núm. 3G.	3
Se alquila una negra lavandera, plan-
chadora y cocinera, fiel v ágil, en 15$ al mes: impondrán en la calle del Aguila núm. 232.
Se alquila para la presente temporada
uua casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de Marianao situada en el camino viejo frente4 la que fué cerería deD. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe qnedar por obligaciou desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otra enel mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes. Se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande, cómoda,con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón, en la propia se dan en el bajo precio de onza y med ía dos hermosos quinqués colgantes, y en la de San Ignacio núm. 78 pri mer entresuelo, instruirán de los alquileres do 9 á 1 del dia en
Se solicitan negras para enseñarlas
á lavar y planchar con toda perfección y negros que sean jóvenes para enseñarlos á cocinar, ya quieran que sea de un diario, ó yagenerales en dicho oficio según el contratoque se haga
.	. w	- según
calle de (a Zanja núm. 1 impondrán.
y«
D. Estéban del Castillo y Paganini
fesor de toda clase de baile conocidos de esta Isla, nacio"nales
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del liob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme úo el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con
especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 a 4 de la tarde.
La Real y Esclarecida Arcbicofradía del
Santísimo Sacramento de Jesús María y José juegofen el sorteo ordinario de la Real Lotería el cuarto de biileie núm. 10829 que se ha de celebrar el dia 27 del corriente.
D. Bartolomé Torres se ausenta de esta
ciudad y declara que nada debe.
En la calle de Jesús María intramuros
núm. 3sé:solieita á los herederos de l). Pedio Azaola, para asuntos ue interés, de 6 á _8 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde
pro-
ionales
extranjeros ofrece enseñarlos con toda perfección por el módico precio de inedia onza de oro, que dará el discípulo adelantada por cada una pieza de baile hasta su conclusión, esceptuando el wals v !a danza, que se enseñarán ambas por el misino precio: vive en la «alie de la Habana entre la de la Merced y Pauiajiúm. 125.	.
Un joven que ha desempeñado la plaza.
de mayordomo de finca, desea acomodarse, tiene persona de respeto que alionen su conducta, para en la botica del Zapato calle de Jesús María esquina á la . de Compostela en la de Jesús del Monte de D. Pedro Consuegra y en la botica calle de S. Rafael esquina á !a del Aguila impondrán,	2
En la calle de la Esperanza casa núm.
103, se solicita al sargento beneficiado, del extinguido biitallun de morenos, Juan Morejon,de Oficio sastre para comunicarle a'stmto de su interés.	o
Se solicitan dos negros para el servicio
doméstico, con lo precisa condición de ser esclavos: calle de Aguiar núm. 57.	a
El Real Colegio de Escribanos ju^ga eu
el presente sorteo el billete entero núm. 9790.	2
D. Félix Cabello del Comercio de esta
plaza avisa al público en general, que no abona cuenta de ninguna espe ieque se contraiga en su nombre, no mediando su anuencia ó fi.ma.	*	2
Una Sra. de 40 años solicita una coloca-
cion para urna de llaves, sube leer y escribir y gobernar una familia: en 1» librería de esta imprenta darán razón. 2
Un jóven Europeo solicita colocarse eu
esta ciudad ó en sus inmediaciones desea hallar una casa de comercio ó particular, ó á donde lo necesiten para todo eí servicio de una casa, bien sean diligencias, ú otros quehaceres: eu esta imprenta dejarán las señas el que- lo solicite.	2
El Real Colegio do Corredores juega eu
el sorteo ordinario núm. ¿>06 de la Real Lotería el billete entero núm. 6939 que ha de celebrarse el dia 27 del presento mes.
La Real Sociedad Económica juega eu el
sorteo núm. 506, medio billete núm. 28712 v los dos cuartos n 30217 y 32,249.	'	3
Atención—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente* por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con iu mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas 4 dicha casa, que. quedarán complacidos según lo deseen,tanto en Indelicadeza dei trabajo como en 1a. moderación de los precios.
1>MIGUEL lt.ViinA
<T It IMANO »KNTISTA ;
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Moñseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	31
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodiuia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionar! padecimientos de cabeza, eruba-rumiento de miembros y colambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, ’osé, calle Je Aguiar n	esquina a la. de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequie! de la calle v en Cárdenas botica de Barrinat,
No pudiendo saberse quien sea el consignatario de varios efectos venidos de Bárdeos en el bergantín español “Si” su capitán Gana con la mama y número J.C. P. n. 4 y j. C. C. n. 4, haciendo on todo 25 caja« de á 12 botellas
coñac, se suplican la personaqne se considere con derecho á
ellas se presente ¿reclamarlas en el término de 10 dias encasa del consignatario del buque don R. de Arrigunnga calle e la Obrapía n. 118; y en su defecto responderán dichos efectos k los gastos v perjuicios que ocasionan.	4
’ Se da en arriendo una hermosa ciudade-
la acabada de fabricar con todas las comodidades necesarias situada en buen punto de extramuros: en la calle Nueva del Cristo núm. 20 darán razón.
mm
Para Cowes frag. amer. Sett Duck, cap. York, por Drake y comp.
2676 cajas de azúcar.
89 trillares de tabacos torcidos.
Para Barcelona pol. esp. Caballo Marino, cap. Aballe, por don León García.
600 cajas de azúcar.
1200 arrobas de café.
millares de tabacos torcido.-®
Para Burdeos frag, franc. Giuseline, cap. Burot, por Zan-gron iz Hermanos y cp.
1000 cajas de azúcar.
Para Walis gol.ing. Adventure, cap.Cox, por don José R. Salazar.
139 cajas de azúcar
120 arrobas de café.
5 millares tabacos torcidos.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por don S. C. Burnham y cp.
150 bocoyes miel de purga.
Para Cowes berg. ing. Ellen, cap. William, por don S. C. Burnham y cp.
1032 cajas de azúcar.
Para el Caimito berg. amer. Sea Bird, por Adot, Spalding y comp.
En lastre.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá & la mayor brevedad posible la muy acreditada goleta española MINERVA; su patrón don Angel de la Guarda y Guarda, admite carga á flete y pasageros impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres de
R______	D. DIEGO BENITEZ.
CABOTAGE-
entradas.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 204 cujas de azúcar.
De Jnruco g. Natividad, p.Pagés, 203 id. U, pipas aguardiente. De Bañes g. Caridad, p. Rodriguez, 28 bocoyes de miel.
De Sierra-Morena g. Dos Amigos, p. García, 280 cajas de azúcar 12 pipas de aguardiente De id. g. María, p. Peño, 500 id.
De id. v.. Lugafdu, p. Capolo, 480 id.
Dei Mariel g. Aliagracia, p. Gonzalez, 330 id.
De Cárdenas g. Fuvorita,p. Vegn, 250 id.
De idem g. Rita, p.Oliver, 520 id. 8 pipas aguardiente.
De Bahía-honda g. Uiumunte, p. Sierra, 310id Del Júcaro g. Merced, p Gonzalez, 175 id.
De id. g. Prosperidad, p. Novo. 700 id.
De Bañes g. Merced, p. Sunchez, 112 id.
De Jaruco g. Reservo, p. Marre.ro,.201 id.
DeGanasíg. Manuela,p. Palet, 270 id, 10 pipas aguardiente. Del Júcaro g. Napoléon, p. Serrante, 1100 id.
Déla Mulata g. Mari an ta,p. Rodriguez, 40cuan.miel abejas
Buques que comienzan su descarga
Gol. t;>p. Safo, proc, de Santander.
Pol. id. Acaricia, id. de id.
Berg. id. Paquete dé Trinidad, id. de Canarias.
ld.	id. Leidiad, id.de Mallorca.
le.	sueco Zaphir, id, de New-York.
I i. esp. Panilla, id. ríe Malaga.
Frug.id. Moznrt, id de Santander.
Gol. id. Phoenix, id, déSuvaunah.
Frug. id. F;uancier, id. de Portiund .
Gol.id. Aid, id, de Chaileston.
Berg. id. Perdiguero, id. de Santander.
Id. id. Previsor, id. de Barcelona.
Gol. ing. Hosteline, id. deCardiff.
Berg. amer- Patrio!, id. de ,Providencia.
Buques que coucluyeroa su descarga.
Barca amer. A. Huzurd, proc, de Savannab.
Berg» id. Mont Vernon, id. de New-Orleuns.
Id. ñor. id. de Folosmen.
Frag. esp. Europa, id. de Cádiz.
Para NEw-YükK.
«Saldrá el 27 del corriente la hermosa y muy velera fragata americana Paquete NORMA, su capitau Ellea, forrada y claveteada en cobre, admite carga á fletey tabacos en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrán el eapitan abordo ó sus consignatarios.
R	DRAKE Y CP______

VAPORES.

PARA CHAGRES.
de
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete vapory correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasugeros, se aguarda en este puerto del de Mavy-Bay sobre el 28 del corriente mes y verificará su 6alida el dia 30 Jel mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue3 no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PARA NEW ORLEANS.
La hermosa y muy vcicra i*«gata americana paquete de vapory correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estudos D. Porter de 30U0 toneladas de construfccion, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 30 del con iente mes y verificará su salida el 30 dia del mismo admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$y en la de proa 4 ¿0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b rdo, los que no se hallen compreudidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP» PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Uuidos, E.UPIRE CIT Y, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-Orleanssobre el 28 del comente y verificará su saiida 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en ia de proa á 25$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega los i. teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen compreiididoi en la lisia que se pasara al sr. comanduute de
e8UpUe"ü-	DRAKE V CP
Liverpool.............
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow....................
París á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en Paris....
Marsella ..................
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
A ruberò ..................
Ambere» pagadero en Paris...
New-York................—
Boston.................
Baltimore .................
Baltimorepagn.dero en N. York
Charleston ................
Filadelfia..................
New-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas..........
Pesos id. en la plaza......
Pesos idem á bordo..........
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesos col umnarios.......
Descuento mercantil ó sea papelee Comercio de..........
Oro americano acuñado....
—	k —
—	á —
—	á -,
Id, por descuento.
—	á ~
—	á —
_ á —	por 100 descuento.
2 a 04	Id.
í» 2j	Id.
2 & 2¿	Id.
— a 2	
2 á 24 Id.	
i 4 I —	á — —	4 		por 100 de premia.
—	a — —	a —	Id.
	 4 __ — á —	Id.
— à —	Id.
— á —	Id.
— á — A	por 100 de premio.
Medio y medio inferior á regular .......
Idem corrientes bueno ............
Idem floretes.........................
Idem del Tren de Derosne .............
Blancos inferior á regular.......
Idem corrientes y buenos.........
Idem superiores y floretes.......
Idem del Tren de Derosne..............
Quebrados inferiores á regulares......
Idem buenos..........................
Idem floretes.......................
Idem del tren de Derosne..............
Cucuruchos inferior á regular..^...... ....
Moscabados de corriente a regular..... 4j ....
Idem buenos........................... ....
CAPEES.
Finos.............................. No hay
De primera calidad................... 8 á 8|
De segunda Ídem.................. 7\ á 7|
7
7! ::::
H ::::
[6 ....
6»
3
7*
5*
Extracción del depósito.—Efectos que han salido ^1 consumo de la plaza.
Por <lon Juan Escnuriza—150 arroba» de azogue. PorClurkey cp.—140 doe. pañuelos de seda de la Ghina. Por don F. Horn.—24 platillas blancas de hilo.
7 á 7¿ No hay.
—	á —
—	á —
—	á —
De tercera ídem.
Triache corriente y bueno.....
GHANA.........................
AÑIL ........................
CERA blanca de la Habana.........
Idem de Puerío-Priñí.
Idem amarilla.................... — á —»
CORREDORES DE SEMANA. Decambips D Juan Vignau, y D. Jo?é Pedemonte.
De frutos D. Manuel V. Mandió, y D. Joaquin Martin, Habnn» 12 de Mayo de lv52.—Manuel María C« bó sindico*
GIRO DE LETRAS.
los
hábiles de trabaio.	6
Se alquila una negra joven y de huena
presencia,excelente lavandera y propia para cuidar niños por haber criadodo9: en la calle de la Salud núm. 24 darán razón .
Temporada de Jesus del Monte.—Para
este efecto 88 alquilauna hermosa y ventilada casa, recidi fabricada en la calzada del Luyanó, antes de llegar á la Quinta de Duarte. con «aguan, buen pozo y todas comodidades: en ht misma podrán instruirse dal precio que últimamente se le ha Hjado.
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plaza del Monserrate, tiene zaguan, eala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, aigibe, demás menesteres y sala con aposentos altos, es por su buena localidad, muy aparente para un establecimiento: calle del Teniente-Rey num.
6® impondrán.	2
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á la plazuela de 3. Agustín. En la parte baja tiene aula, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demás menester^ ub entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 aposentos. Por 6U repartición y bueua locaiHad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.
Se alquila una negra lavandera: ímpou-
drfca eu la calle de Paula núm. 62.	2
Se alquilan cuatro negros de campo pare trabajar en la cuidad: calzada Real del Monte núm. 24 impondrán.	_________
perdidas:
Se hau extraviados dos medios billetes
núm. 36534 fòlio 2 y 3 id. núm. 36533 fòlio 2 y 3 cuarto núm.
3657.5 fòlio 4, comprados en la subcolecturía ue Chavez: calle j de Ib Ma loia núm. 36 el que los entregare será gratificado.
En la mañana del domingo próximo se ha i
extraviado un botiquín homeopático en las sala» de las exposiciones t el que lo entregare en la calle de Escobar núm, 86 se !e gratificara.	*
Se eaplioa a la persona á quien vayan >piPag f
4 >cader una cabeaÉ^ de plata con unos ciervas en las hileras ]
— \ y unas espuelas retenga todo y lo presente en luí ‘ n. 45 donde se gratificará generosamente.
rsxa®© &s i»£ «abasa.
Entradas de buques.
De New-York en 15 dia. frag. amer. Orlando, cap. White, ton. 436, en lastre, al cap.
De Mallo-caen 44 diaeb erg. cap. Pelayo, cap. Oranada, ton. 145, con frutoa, â don Francisco Ventosa
De Sunderland en «9 dins berg. ing. Elbe, cap. Warden, ton ¿91, con carbon 4 Lawton v Tolmé.
De Nf-w-Orleans en 15 dias frag. amer. John Bird, capitan Bird, ton. ¿78, con envn.es, al cup.
De Rotterdam en 54 (lias queclte bol. Fortuno, cap. Nort-hock, ton. 118, con viveres, â Balbiani, Seeger y cp.
De Giusguw en 6J (lias berg. ing. St. Mary, cap. Forest, ton 128, con carbon y maqninaria, à Morisun y cp.
De Charleston,JSavnnuahjy Cayo Hueso en 3 dias vapor n-mer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1,115,en lastre à Drake y cp. P. 11 para esta y 24 de trinsito.
De Amberesen 53 dias'-erg. esp. Sarantes, cap. Macayo, ton. ISO, con mercanctas â Ed Meertycp.
De Santander y Matanznsen 47 dias frag. esp. Gertrudis, cap. Soto, ton. 291, con harina â U. J. J. Cairera. P. 2.
fasageros,
Del vopor amer. Isabel, de Charleston, Savannah y Cayo Hueso.
1). Ignacio Arrillaga, donFructunso Gonzalez Alvarez, r on Félix Rubio, défia Ri'a Gonzalez y una nina, don Manuel L s (alio, (Ion Alejandro Angulo y Guudi, don Santiago Campbell, don Felipe Lafrainzar, don Ricardo Wester, don R. Scott.
De lu frag.esp. Gertrudis, de Santandei. ü. Mariano Alvarez, don pedro Rumayor.
Salidas de buques
ParaCowes fra^.amer. Sea Duc, cap. York, pojr Drake y eomn.
Para Sagua y New-York frag. amer. Yoiktown, por don S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. amer. Argo, cap. Morton, por Mori-son y cp.
Para Southampton vapor ing. Dee, cap. Wilson, por don J. T. Crawford.
Pam Tabasco vapor mej. Grijalba, eap. Formento, por don R. Carballo-
Para Cowes frag, amer, Lenox, cap. Howes, por Picard y Albere.
Para Mallorca y el Extrangero gol. esp. Triniiad, cap. O-liver, por don F. Ventosa.
Pqra Cowes frag. mg. Hawld, cap. Actow, por don 8. C.
Burnht>m y cp.
SyAlabj no quedaba buqne 4 la vista.
REGISTRO MARITIM0.
MATANZAS.—Entradas.
23.	—Barca esp. Gertrudis, Dominguez, de Santander. Berff.id. Emprendedòr, Mohns, de. Barcelona.
Id. id. Constante, Amézàge, de Bilbao-Id. iti. Fortuna, Sensaf, de Malaga.
Id. id. Eduardo, Gelpi, de Barcelona.
Id. id. Naevo Ramoncito, Solâ, de Santander.
24.	—Pol. id. Activa, Carrera, de Rio Janeiro,
Berg. ing.Tuéôan, Davis, de New-Orleutts.
Id. id. Spinner, Smith, de la Habana,
SA HD AS.
ìli. raso Hazard, Hagland, para Trieste.
Barca amer. Archimedes, Mitchell, para Falmouth. Berg. id. Svivina, Crowell, paru Portland.
Barca id. Burlington, Winchell, para New-Votk. Berg. ing. Peggy, Rich, para Filadelfia.
Id. esp. Delirio, Piza, para Barcelona y el Extrangero, Id. id. Paquete de Trinidad, Rev, para la Habana.
VAPOR, HABANERO.
Canitan D. Ju «u B. Mendezona.
Vi-ges de la Habana fiara Matanzas, Cárdenas y el Júcaro.
Subirá de la Habana loa lúnea a las 10 de la nuche v llegará á Matanzas al amanecer del martes, caliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Loe miércoles y sáb idos á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá p ira Carde-n«s v el Júcaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos alus 1Ü¿ de la no he.
Se advierte ¿ los Sres. reini enres de cargas para Cárdenas y el Júcaro que debeu pagar el fi te en esta.
PRECIOS DE PAS A GE*— 1 Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id* id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el p imer Viage e.< sába lo l ° de Mayo. Lo despachan en la calle de ia Amargura núm, 85, sus consignatarios los Sres.
K	PARDO SAN PELAYO Y CP.
BUQUES & LA CARGA.

PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Sti'drn de.\ l. ° i.'. 10 de Junio le fragata española CON'
1 CEPCION [A] ISIS,'admite carga á flete y pasageros á los que brinda ius mas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes pura familias y un esmerado trato su capitan D. Eusebio Sierra . La despacha en la calle de Chacón núm. 48,
• R	D. GASPAR MADRAZO.
PARA SANT ANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá del 25 al 28del corriente mes la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitan Vilialonga admite carga y pasageros para los que tiene dos exelentes cámaras, la despachan.
. R LOS SOBRINOS LE ü. J. GOMEZ Y CP.
PARA STA. CRUZ Y M ANZ ANILLO.
Saldrá del Batabanó la goleta FELIX, su patrón Hernández dia primero de Junio admite carga y pasageros en su espaciosa cámara. Informarán en la calle del Inquisidor esquina ala de la Cuna los Sres.
R	HORMA YTABKRNILLA.
PARA ROTTERDAM
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera goleta holandesa PIET HEIN, su cupiran Spaandermann, admite carga á flete como también tabaco en rama y torcido. Impondrán sus consignatarios los Sres.
R	_	BALBIANI Y CP.
PARA S. SEBASTIAN y SANTANDER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitan Mnniategui, admite cargo á flete pura ámbo3 puntos así como pasageros, losque recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignatarrio - R	D. P. MARTINEZ.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá sin falta el 26 del corriente el hermoso y velero bergantín americano Mount Vernon, su capitan Woolongham,y solo admite pasageros 4 quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despachan sus consignatarios
R	NORIEGA OLMO Y Cp.
PARA” BOSTON. ‘
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana MaCEDONIA, su capitan Preble; admite á flete un resto de carga v tabacos** impondrán su* consignatarios Sres.
R '	rí. C. BURNHaM Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergan tinespañol GABRIEL,su capitán .losé de Cubieses. Admite á flete tabaco torcido yen ramaimpondr n los Sres.
R	'	DRAKE Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v U. Fruuciaco Estoll.
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juóve3 después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CAI DEMAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vioe-versa, ios dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios,
Mayo 23.—ífaldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 24. Mayo 24.—De íi. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, Id. 25.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche, RETORNO.
Junio 2.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 3, Id* 3.—De Manzanillo y Regará á S. Cruz á raedio-dia 4 I -‘e S. Cruz y llegará á Trinidad el 5,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco ca, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y coñoci-mientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Mayo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.	R
Sobre G jon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Saa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle déla Obra-Pía núra. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran.en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4i& ¿alie de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermano¿:
Sobre Pinar del Rio se giren á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número?/
ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, í^cv: demas plazas de Galicia: sobre lagena, Barcelona, Santnnd* Gibraltar, París, Havre, Buró* ■ r&cruz y Méjico en tod «	a;;
Uncios número 42
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Santander, Bilbao, Coruña, I’igu, cantidades en la calle dei Baratri«;
‘in- Conica, y pagaderas en las Málaga, Alienate, Valencia, Car-(i-.ibao, y San Sebastian: sobre Ji iu sella y Génova: sobre Ve-;:des á corta vista, calle de los
ó. i»E E fa BIX Y COMP,
Alteante, Barcelona .. á corta vista y todas
(Lumofo 3 los señores. h * KF Hermanos y cps
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San Diego, dará por ahora este buque un viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden que á continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después 4« íá llegada del tren del ferro-carril, saldrá de Batabanó para Dayaniguas,Colon a, Colon, Pu n-ta de Cartus y Bailen.
RETORNO.
Los lunes á las 8 de la noche de Bailen para Punta de Carta s. Los raártes á las 8 de la mañana de Punta de Curtas paro la Colonia y Colon, continuando alas 11 de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá viage para Batabanó ú las 5 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sev/lia, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Llánes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en Todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 erftre la plaza de Armas v muelle de Caballería lo señores.
No riega. Olmo y C.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de brtve6 dias ia goleta inglesa SEA QUEEN, su capitan Quele¿r,es buque de primera ciase A núm. 1, forrado y claveteado oh cobre, tiene todo su cargamento listo y admite á flete solamente tabaco en rama ó carga ligera si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
R	K. MORlsON Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta et dia 30 del corriente la hermosa fragata Paquete M ATHUR1¡V COR, aí mando de su capitan don J. Di hois, admite pasageros que hallaran á su bordo las mejores comodidades y un esmerado tr«to. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
• R	ZANGRONIZ HERM ANOS Y CP*
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del mes entrante la f agata española PAQUETE EUROPA, admire un resto »le carga á flete como tnmoieu pasageros á quienes brin ‘a buenas comodidades su espaciosa cantara, y su capitan 1), Pascual do Villufrue-1b, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna taños,
- R	ALCI8NËLLESY HERMANOS.
De Batabanó á Dayaniguas...
De id. a Coloma y P. Cartas.
De id. á Badén..............
De Dayaniguas á la Coloma...
De la Coloniaá P. de Cartas.. ....
De P. de Cartas á Bailen
OBSERVACION.
Solo admitirá este boque las cargas que sean para pava- ¡ niguas, punta de Curtas y Bailen, pues las de Coloma y Colon { las conducirá uno de vela que re ha destinado para este obgeto.
		.i OC
		= •2:1 o i ÿ
• s.	I O § 1 i	ex ¡ —■ Ï
¡£	£ Ì 5	'jij Ô : ü
ps r.	pe r.(ps r.	.•B r.jpg r. par.
5 ”	3 ” 2 ”	” 4 ¡6 ” 8
o,r	1 ” 2 4	” 4 7” 9 ”
7 ”	5 ” 3”	” 4 ,8 ” |0
3 ”	1 4 !1 2	” 2 3 ” 4 ”
.) ÍJ	l 2 |l ”	” - 2 4 3 ”
.> 2	l ” I” ú	|”2l„2 V”
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de todos los efectos y enseres que coa-tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calle dei Obispo entre las de Aguiar y Habana, des de las 11 á bs dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la nochú; todo al mejor postor.
Continúa el remate de II á 2 de la larde y de 6 4 9 de la noche de la»; existencias de la tienda de ropas titulada la Flor de Oriente, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor todo ai mejor postor,
El.miércoles‘26 del coniemeá las 11 déla mañana ge r¿-matarán en (ei muelle de caballería los efectos salvados dei naufragio dei bergantín holandés Marzo Bazario concítenles e velamen, anclas, cadenas jarcias, otros efectos y el casco de referido buqué con su cargamento de 431 toneladas carbón i piedra, en el estado en que se h ríle, al mejor postor y por cuen tügde quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rema tara el miércoles 26 del actual á las 1L de la mañana, una negra nombrada María de las Nieves, cocinera de un ordinario, como de 50 años de edad, tasada en 200$.
El viérnes 28 dei actual á las 11 de la mañanase rematar' un quitrín con sus arreos, todo de medio uso y muy buen (estad con una yegua americana de buena pres‘ nría á U3o|defóriaypo cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr* alcalde mayor 2.° se remataráne juéves 27 del actual a las il de la mañana todos los efectos enseres de la lechería y ueveríadel Carmen, situada en la ca.i del Obispo en una de las accesorias del convento de Sto. Domin go, todo al mejor postor.
Ei juéves 27 del corriente á las de la tarde se rematar por cnenta de quien corresponda, la bodega que se halla sitúa da en la Calzada del Monte frente á la pila dei Horcon casad alto.
El Jueves 27 del actual á las 11 de la mañana se remai j ran varios enseres y viveres que se hallan em e l almacén qu ¡osla situadoen la calle de los Oficios num. 64 todo al mejor pu j tor v por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. P se remataran i viérnes 28 del actual varios, rajables de uso cuyo inventar1 o » i manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr Alcaide mayor 3.° se remataran ; viérnes28 dei actual á las 4^ de la tarde varios muebles y res de una tabaquería situada en lacalle del Teniente Rey DU 90 al mejor postor.	.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° 'se rerajna ! viérnes 27 á las H de la mañana un negro nombrado y x Herrera, como de 65 años «ie edud, tusado en 13ó$, con la ; dicion de que en la cantidad que .-e remate sea coarta1'1?!.

Empedrado núm. 7, bajo la caja da ahorro».
i arntánasAs
LKJITIMOS DE RODO®11
EXTRACCION.
i >Hl 1 © Ji Suero h! 2-
de Mayo
Extrae- Tota gruí aumento cion d«l >b»í año. dia 24 du* 25
Ajar
ajas
de azúcar.....-
Arroba* de café ..... Millarefc de tabacos -- -Libra» tabaco en rama. Boeovgfe miel de purga Tercer#!, miel uhejus.
Arroba* de cera.......
aguardiente rí
321331*	2150	3984¿	327465$
89670$ i	2400	2184	92251 ¿
75157| ;...... 270§	75728
835369	13309	848678
2H95* j.............. 30	21225$
1354 !................. 1354
19309}	8	190	I9507J
•3744 j	350 ........... 9594 j
para ¿mal iga con fs^ai.a kn viuo.
{Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa v muy velera fragata española&AN ANDRES [ \] NEPTUNO, cupiran B^rda-iguer admite Bolamente pasageros que hallarán a bordo las i mejores comodidades y el mas. esmerado trato, impondrán los i Sres.
SAMA Y CP.
para Marsella.
Saldrá á fines de este mes la hermosa y velera fragata fren-cesa L’ATLANTIQUE, al mando de su cupitan í »uran'dj admite pasageros en su espaciosa cámara los que serán bien tra-taaoá y alojados. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios*
R	DRAKE Y CP.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA Saldra positivamente el 30 del corriente, admitiendo carga
DEPOSITO DE JABON.
_	,	¿JSHj	.—WWBB ..	Eljabou de la íbriea LA LILA que ----- ,
En sil virtudse suplicu a losare», remitentes procuren deapa- t	■ n i . Hamnaiiapi * Viein so ha trttS‘ad
charlas de modo que estén en B .tabenó, á mas tardar, los sá- t168 e,a a Cdli6 ,	J VleJ“’ 88	n. ¿
hados, entregando los viérnes, en el despacho de su empresa, _ a almacén de vino y grasa situado ou 1» las correspondientes guias y conocimientos.
_________________________ RE VENTOS Y CP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salina d«l vapor S. M. CALEDON1A, con j acuerdo del Excmo. Sr. Capitan General para el dia 4 del entrante J unió a las 3 de la tarde, se avs-t a los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despucha bti consig naturio el Excmo 5r. D. Antonio Parejo, callo del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA VIGO.
Litera cámara de popa por persona.e......$150
Camarote solo............................100
Niños menores de 10 años...............
PARA CADIZ.
I-itera cámara de popa por persona.......$175
Camarote so i o... o ..... .	.... ^*10
Niños menores de 10 años.................. 87 4
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las qu corren en la Península por el valor que en ella tuvieran*
tfÄPÖk ALMENDARES.
Su capitan I), Norberto Santas.
Habiéndose sacado los costos se hará uña re I en los que quedau según se trate: en el despac la imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey^
I AVI30ÁÜ03 SRES. HACENDADOS s
j L¡-!.sSre>', Mourgue Hermanos han simplificado 7 jj” y 75	■ el tren de su privilegio para elaborar moscabado y I?Jorable
ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja consta ; el precio.	hadas
Las ventajas de este tren ya demasiado com^r°f[1I1cio loa resultados obtenidos en l ts muchas fincas dona6 c ¡ Dichos área proporcionan á precio equitativo ses de máquinas para la elaboración Je azúcar, v P e\
rantizarlaa supuesto que su fabricación está dirigía y
Isla délos«
rantizarlaa supuesto que su miemos en Europa*
Son ademas loa únicos depositarios en esta
Boni
ird
...	......	------- ^	.	wuu	IVU	------I-------— — -	„-n
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la nómetros de vapor, inventados por el Sr* Eugen‘ f ja gr Grande, S. Juan de loa Remedios y Nuevitas el dia 1® de Ju io ' ingeniero francas, cuyo aparato consiguió á su inve ja cr próximo á las 10 déla mañana; la carga se pagará á bu em- medalla de prímera claseen la exposición UD'irf;l[fpZ extrft°r
ypasageros para ambos punios, la goleta española GABRIE j LA su capitau D, Magín Freixaa: impondrán caite de los Oficio num. 67
R	P. J* ROI G Y HERMANOS.
PARA AM BERE S DIRECTAMENTE.
Saldra el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido ber-
barqne^
ses®
__, han axtraviado dos cuartos de bille
B XHfc S0,fi3¡á y 89,833; se suplica ¿ la persona que los hubiere CtPtrado loé entregue en la calle del Obispo n. 5 donde se
si salieren premiados; advirtiéndose que están toma- : |\or¡e?
Fa* Amber** berg
per don.Juan Escauriza,
6C$	. ojos do azúcar.
Pafe Vigo berg. esp. Nuev Olmo y cu.
EXFORTACION.
esp, Ramoncito, cap, Saodicoebea,
Ramo netto, cap. Tapia, por
NOTICIAS SUELTAS.
Un pxnceptor soliaíta pasar al campo pa
i particular el francés, inglés, castellano i por partida doble, aritmética mercantil, cali-. Samé
6rafia, caocrafia universal, ósica, hidrográfica > topográfica é iatería aaiveraal. Brinda ina*a)orabiee informe* -
Un pyee
•*v»rcre*I. Bnadw inm^oreble» informes por finbet de- ¡ ras t«4e en cofo|w^}£««^iol»fil*e: el MUgnJe del deepe-1 Crew ford j^E
orieK» Uimo y cp.
53B citjss de azúcar. Paja Tritale l>erg- esp.
4 y c4
5p cajas de azúcar.
Industria, cap. Manstany, por Sa-
VAPOR TAYABA.
NUEVO aKKERLO iic. VI\GES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todoa ios lÚDea despuee de la llegada del tren, y lleeari k Cienfuegos los mártea al amanecer, á las 10 de la mañana saldré de Cienfuegos y llegará 4 Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos loa Juéves saldrá de Trinidad á las 6j de la mañana
uicuana UC líi-uaoiw	V... iu	-- ...	— gXUBv •
de lü Legion de honor de Francia. Con una senetiies natia, indica instantáneamente y de un modo vi*'"1®	.j, -
d**l v»ñor en las oaibis v evita los riesgos de ftX i
íípSí
del vaporen las pailas y evita ios riesgos gastoinútil de combustible,
Losetas de marmol de 10 y de
azules: se venden pe
d is de superior candad, blancas y azuiear»® * ''T¡ie ¿e y menor en el escritorio de D. Ramon Carbaüo
~ 10
lo®
v^iio tiuto sup rior ae^TTeuúde
en medias pipas y cuarterolas: se halla de ven :aCo* los Oficios num. 66 frente al ex-conventodw^«----
Vinovírgénde superior oalidad |
_e_________ v nn «atar encabezado, y 
.	— ,.t	. j	,	i íoüus íuojucoB Bammuc inaiuaa a las D4 itela uiaiianii
ganttn belga FLANDRE, capitan Weyerts admite alguna car* „ uegar£ 4 Cienfuegos por la tarde del mismo dia.á la 1 de la
A 41.....	t.n,kian	V,...... í»ti rnmu V Inrcirln 1*'<xQdráne J	. y	* “ n
ga a flete eemu también tuimcoen rama v torcido imi
R	MANG'HGA uucatel y
BOSTON.	~
Tr
PARA
Saldra dentro de pocos dias la fragata americana W eseucura-
madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará 4 Bat a— bañó el misino dia por la tarde.
Se suplica á los Sres.cargadores la remitan 4 Batabanó 21 j dias antes de la salida del vapor y las guias y conocim;en*os por j
dias antes de la salida del vapory las guias y conocíaren*o8 por i para enfermos por lo suave, y	en cuartos j
la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mer- sito gu^o para las personas u« b ^	Cuquea
rop
eeq
cuartos 1
con eu capitan Tabana; admite alguna carga ligera tmpondrán bu. £££ eaqu^áTd^la Obra-P?.' consignatarios.	i —	1	— —---------- —
R
ADOT SPALDING Y CP.
1». DOMINGO MARTÍNEZ Y CORTES.

captane azúcar.
Paja Malaga y Barcelona berg. eap. Paco, cap. Orta,
cp.
) catas de antear.
Pala Me tanza* berg. ing. Mary Elias, eap. Fulthon. Echarte. taM»
por
por
BSh ¡Sïîaff S iîM» Æ» »« ia «u»	*» ■»*«
L vt HtCOLA Y PANZACüLA.
Lafcagata ,me¡.cima de vapor J AMES L. DAY; su capí- 1 tan O. A. Pilfielti, aguardará eu Cayo Hueso á la fragata ame- ¡ ricaña correo de vapor Isabel II, capitan Rollins los dias 15 y ;
3d de eada mee aa» mas demora: admita pasageros y darán
PREDIOS CORRIENTES.
razón.
8
DKAXBYCF.
Esp&fla,
UulnfMOdMi...
CAMBIOS.
... 81461
¡ por 100 premiosegun c*,mPbel1 y Ch101
( plaza fecha v caatid
dias pipas, £8 acaba de recibir po*1
Barcelona como tambi en vin
iicoe, Calle del Sol esquina ue víveres de 1>. J. Miro.	-------TXZ~ññ\Í
Víaos delüraiMlélñpérto ca»ourl
. arrices v cajas de á 1¿ Itotella». S»n J“ 'e Barsacyco6*c teau Carote Chateau L.ffi.te.vtno bUncode Bam 67scr¡lor,e ; superior, Se venden en la calle Mercad
u»« pi|)M,«o »we.u. ------„ Vicente todo 1 j**!
de Barcelona como también vino (le o.	_mu08tela »i®5
(tulle del Bolesauioa á la de Composte
idad
9 4 91 par 100 pittai*.
IMPRENTA DEi GOB1SRWO TOB
s. a-