recordamos haber visto i. los generales Concha. Zarco del Valle, Ahumada, Mirasol, Infante, Cotoner, Turón, Riansares, y Aynat-, impresión de la cual participaban igualmente los duques de Tamnmes, del Sexto, y de Alba, los condes de Puñonrostro, Villanueva, Union y Requena y algunos otros individuos de la grandeza de España. cuyos nombres no recordamos en este momento.
Santander 25 de Noviembre.
esta: La páscua de resurrección se celebra el domingo siguiente al tercer plenilunio delaño. Luego viendo en el almanaque del anterior cual es el dia de ia semana correspondiente al 31 de Diciembre, y el estado de la faz de la luna, basta saber contar para determinar el primar dia de pascua. Sabiendo que cada lunación tiene próximamente 29 dias, cuéntense sobre el plenilunio de Diciembre 87 días [producto de 29+3] y se tendrá la fecha del tercer plenilunio del siguiente año, pero advirtiendo que el plenilunio de Diciembre es el Favorecidos los labradores de esta provincia con de la luua que nace en dicho mes, aunque acontezca los apacibles y hermosos dias de Octubre, obtuvieron en Enero. Ahora, si el primer dia del año es por ejem-la recolección de sus frutos abundantes y sazonados, pío juéves, sabemos quee! 4, el 11, el 18 y cada 7 dias complaciéndose la Providencia en prestar este alivio á mas son domingos, y basta ir agregando sietes hasta sus afanes. Desde entonces llevamos veinte dias de í pasar la fecha hallada del tercer plennilunio para sa-n..-.,--	'	1 ber cual es el domingo de Páscua que se busca. Sabi-
do este nadie ignora que el anterior es Ramos, el pre-cedeute Pasión, los cuatro anteriores 4. ° , 3. ° , 2. ° y 1. ° de cuaresma y este último domingo de Carnestolendas y por lo tanto el miércoles siguiente de Ceniza. Nadie ignora tampoco que 40 dias después del domingo de resurrección, se celebra la Ascensión (que ha de caer precisamente en juéves) 10 dias después pente-costes [domingo), otros diez días después Córpus, (siempre juéves) v el domingo antes la SantísimaTri-
0tf.£» tatito decimos de la introducción á los moluscos uuiv'ersaies terrestres.
I»-;., Principia su gatería con la descripción del Almi-Itjúí (Solenodon paradodaxus Braut) en la que revela el tautor su vasta erudición, y ese análisis esquisito que w.	I preside todos sus trabajos. Mas no contentos con der-
Cualidades indispensables drtisto. .	(nos á conocer las particularidades y costumbres de d¡-
El artista dotado por naturaleza Je "ensibllldad cho animal ,y arrastrado por su amor á la ciencia nos y de imaginación fogosa, debe consagrar su v,.da. ¡»>rece en seguida una disertación en busca dei nombre
ta a! buen gusto,	««l K d“tr.uJe íud° 98 en
canto; á él pues pertc	#cnc.,0D P3ra P,J
der transmitir fielmente Mas las mtenconas
, observancia se verau des compositores, sin cuya bel
figuradas sus pioducciones.
constantes lluvias, que interceptan las comunicaciones hastaen las carreteras á Castilla.
Estos laboriosos habitantes se hallan entusiasmados con la llegada del segundo ingeniero inglés mister Helad y doce individuos mas destinados á la construcción del ferro-carril que debe conducir de Alar los productos de las proviucias occidentales de Castilla, precursores del primer ingeniero Mr. Mould, y uu buque pertrechado de herramientas, quo según cuentan deben llegar en breve.	.
En esta, Torrelavega y Reinosa dividieron susjnidad. secciones al dar priincipio á sus tareas; y acaso con- Respecto á las demas fiestas movibles es gene-vencidos de las dificultades insuperables que este puu-! raímente sabida la regla como v. g. Nuestra Señora to ofrece, se han dirigido á estudiar la linea del alto del Rosario el primer domingo de Octubre, los domin-puertodel Escudo, y sin respeto á la blanca nieve que'gosde adviento los 4 anteriores al 25 de Diciembre, para todo el invierno le cub e están practicando el reco- Para no confundirse con los dias de la semana de nocimionto de la parte baja. Reiuosa, y especialmeu- cada mes puede recurrirse al medio couocido de escrito el paraíso de Canduela, es con frecuencia la sepul- bir sus siete dias uno(debajode otro empezando por tura de las carreterías ocupadas del trafico, en que eol-el primero del mes y colocando á la derecha en 4 ó tando los ganados las abaudonan sus conductores para 5 columnas los uümeros 1 á 28, á 29, á 30 ó á 31 según volver por ellas cuaudo quedan descubiertas de la ¡los que el mes tuviere como ponemos aquí para el prenieve. La inmensa altura de este puuto comparada cou seuto Euero. los demas de la cordillera que de Castilla ss dirigen á Juéves_____
Viernes______
Sábado ......
Miércoles.....
lacosta, es a uo dudar la causa de que los ingleses se propongan estudiar ¡a otra no menos elevada cuesta
del Escudo, cuyo trazado sin embargo parece muy Dorniugo........
practicable desde Aguilarde Campo, por la falda del Lúnes.......
paramo de Canduela, cruzando el esteuso llauo de la‘Martes......
Vírga, para con un túnel bajo de la venta nueva, atravesar á Resconorio y continuar por la ladera de la montaña á Entambaunestas en donde terminan las inmensas dificultades que tan áspero terreno ofrece, siendo después de fácil egecucion el resto de la línea, a-proximáudose cuanto sea posible ai Astillero y Malia-nio para aprovechar el terreno estenso de la marisma, y de gran valor por la margen izquierda del rio hasta el muelle de los Naos en este puerto.	[p. N ]
1.... 8....
2..	.. 9_____
3____10______
4..	.. 11....
5____12______
G____13______
7____14______
Por donde vemos con claridad ia fecha de todos los domingos, los lúnes, mártes, &c y que el último dia del mes es sábado, empezando de consiguiente por domingo el mes de Febrero; y hé aquí la base para uu estado igual, en »1 que hallaremos la de Marzo y así sucesivamente
15	___
16	___
17..	..
18..	..
19	___
20	___
21____
22....
23..	..
24..	..
25..	..
26..	..
27.... 28____
deja llevar de sus impresiones «i .11.0...«	.
se llena de entusiasmo. El examen de varias obras eu' 'e“e- Este nombre, dice ha merecido un párrafo iue-diferentes géneros y de diversos países, va firmando! .'aeíí> j"0 a notoria política, física y natural d*4a Isla pocoá poco su opinión y se convence mas y mas de de	por D. Ramón de la Sagra tomo tercero pique para que una composición música toque al cora- jiña «	}.** la causa (continúa el autor) porque dilato
que para que una composición música toq zou es indispensable que el genio vaya siempre acompañado del buen gusto como de las reglas y preceptos del arte. Haciéndose superior á las mezquinas pasiones que soto abrigan los pequeños talentos, viaja por todos los países en busca de nuevos conocimientos con los cuales vuelve ansioso á enriquecer su patria.
Con el afan Je cosas nuevas, y curioso de todo lo que puede engrandecer sus ideas, acoje al extranjero como al nacional con aquel sentimiento de fraternidad queda el amor á las artes, y el deseo insaciable de aprender. Demasiado sensible como generoso, no conoce la envidia, y solo ve en el buen éxito de otro artista, una nueva conquista para el divino arte, y animado de lamas noble emulación, hace de sus rivales sus verdaderos amigos.
Aléjense para siempre esas fastidiosas disputas escolásticas eu que las preocupaciones las mas veces se oponen á los adelantos de las artes, como igualmente á los progresos de las luces. ¡Vergonzosa es la oposición que se hace á los antagonistas en un arte creado para estrechar y unir los corazones! ¡Qué pueden tener de común pueriles querellas con el eueanto de la dulce melodía y augusta armonía, que ele^a nuestras almas y sentidos á los mas nobles sentimientos? El amor de lo bello'V grandioso debe únicamente reinar en el artista. Exento de preocupaciones que no dejarían de hacer vacilar su recto juicio, adquiere la facultad de oir todo, de analizar, de comparar y de penetrarse de ese sentimiento de convenio que ia misma naturaleza nos predispone, y la experiencia y reflexión nos facilita los medios para hacer la aplicación.
Y al tener el honor de presentar con tau plausible Para saber desde luego el número de dias de I motivo esta leve reseña de mi buen deseo por el ade-¡cada mes sin necesidad de requerir las coyunturas de ¡]anto de tan sublime arte, me cabe señores una com-ios dedos basta aprenderse de memoria estos cuatro pleta y verdadera satisfacción en ofrecerlo y dedicar-
los térrL'*®08 do esta memoria ya que la importancia de la obra deí «* Sagra hace que esté destinada á su-brevir á las Vicisitudes ordinarias de los tiempos, perpetuando un e.'T°r perjudicial á la ciencia. Dispense el lector los moL^entos que vaá perder: tal es la suerte de la verdad: un » palabra la oscerece, no basta un lomo para restablecerla á su primitivo resplandor. ¿Puede exigirse mas u e la conciencia de uu escritor.
Ai concluir este artículo debemos hacer presente que no ha sido nuestro obj eta entrar en el eximen crítico de la obra Sr. Poey. Comprendemos muy bien lo que vale; pero estamos muy distantes de creernos capaces para juzgarle. Para etlo menester era poseer los mismos conocimientos que el autor de ia obra. Contentémonos pues, cou darle públicamente uu volado gracias por el servicio quo acaba de prestai á las letras y al país.—M, F.

Frío.—Muy cierto es, y por experiencia lo sabemos, que el invierno en nuestra isla es una verdadera primavera; pero cierto es también que asi como en la
/ 1 .! -a mi, a? o LoKai* .1 .ae n 11 n n a a t f í* , n «a 4 a.a neotip
versos, que cita Vallejo en sil compendio de matemá-
, ticas:
Treinta dias trae Noviembre Cou Abril, Jumo y Setiembre,
Veinte y tantos cuenta uno, y los demas á treinta y uno
lo a Vdes. para que aprovechando las sabias lecciones del hábil profesor que los dirige, los estimule ¡i la vez a continuar con la asiduidad necesaria en el estudio de la música, que proporciona al hombre los mayores placeres én la sociedad eu momentos felices, como i igualmente le sirve de alivio y de dulce consuelo eu
última suele haber dias en que e( frió se deja sentir, ¡	) a se sabe que el mes de los veinte^ y tantos es ¡a3 adversidades do la vida que son anejas á la es-
nuestro invierno tiene momentos en que el aire del Febrero
nuestro invierno tiene momentos en quo el aire norte hace tiritar á los que lo oxporimentau. Momentos como estos los hubo el miércoles en que personas a-costumhradas al frío do latitudes mucho mayores que la nuestra, tuvieron que recctrnr á la ropa de lana para
que en oí año bisiesto tiene 29 dias y en los ; pecio humana.
demas 28. No creemos haya el lector olvidado la re-------------------------
gla quo hace poco le dimos para saber cuaudo el año 1 es bisiesto.
El Sr. Seoüra.—El inteligente y tan celebrado
libertarse de la poco agradable música que producían 1 artista, D. i oribio Segura, vuelve ¿aparecer nueva-sus dientes al chocar unos con otros. F.1 miércoles fué I mente en nuestro mundo filarmónico, en el cual no se
uno de esos (lias realmente frios que por fortuna abundan poco en nuestro clima. En o! de ayer ha reinado por el contrario un fresco agradable destituido ademas de la humedad que contribuía, y no poco, á aumentar la intensidad del frió del diaauterior.
Puerta de tierra.—Las mismas ventajas que o-frecen las banquetas de piedra de San Miguel construidas recientemente en la Puerta de Mooserrate, la prestan las de la Puerta de Tierra semejautes en un todo á las de aquella. Los transeúntes pueden ahora pasar de extramuros al Ínter ior de la ciudad sin sufrir los inconvenientes que ofrecía el fango en los días de lluvia en el espacio situado entre ámbas puertas y el Paseo de Isabel 21 á consecuencia de lo bajo que se hallaba antes el piso elevado ahora convenientemente.
Raveles.—lia pasado el juéves sin que hayan llegado estos célebres y deseados funámbulos á consecuencia del retardo de un dia que en su salida debía experimentar el vapor de Nueva-York que los coudu-ce. Pero es mas que probable que á la hora en que soan leídas estas líneas se hallen ya entre nosotros, recibiendo las felicitaciones de los numerosos amigos y entusiastas de su mérito que cueutan en la Habana. Entre tanto, Francisco no se ha dormido en estos dias; sabemos que ademas de ocuparse en buscar alojamiento para el gran número de personas quo com ponen la compañía, ha dirigido varios trabajos de maquinaria necesarias para la representación de algunas pantomimas de grande espectáculo que tendremos el gusto de aplaudir esta vez. Por cousiguiente, suponiendo que lleguen hoy, lo que es mas que probable, sus funcioues comenzarán el mártes de la próxima semana á mas tardar, pues algún tiempo ha de necesitar la compañía para descansar de las fatigas de un viuge por mar, aunque corto, y para arreglar el escenario convenientemente. Así, pocos dias nos faltan que esperar.
Artistas en la habana-—Con este título leemos en la Prensa de ayer la siguiente noticia de cuya roalizaciou nos alegraremos'y se alegrarán con nosotros los dilletanti de la Habana:—“Tenemos una carta de Nueva-Orleans en quo se nos dice que estabau «speraudo eu aquella ciudad una pequeña troupe ar-tistique, capitaneada por la célebre l’arodi, la Patti y el simpático y distinguido joven pianista. Strakosch, los que darán magníficos conciertos en escena en la capital de la Luisiana, y después vendrán todos á la Habana, para dar grandes conciertos, también en escena, á mediados de Febrero. Si tal hacen, nuestro mundo dilletanti estará de enhorabuena, puesto que de la Parodi so sabe que es una grande artista, de la '*att¡ que es una cantante de mérito, y en punto á Strakosch, bien le conocemos todos por el talento brillante que le distingue.—Bienvenidos sean, si vie n»n.
Obra en palacio.—Antes de ayer vimos estarse construyendo de madera la armazón para la torre que ha de erigirse en la casa de gobierno sobro la azotea al centro de la fachada principal, y en la cual ha de colocarse el magnífico reloj ya adquirido al efecto por la Comisión Superior de policía urbana, como dijimos en nuestro artículo de 1. ° de este mes. Enlaparte superior de la torre se colocará la campana del reloj, y tal vez el asta de bandera. Mucho contribuirá la nueva obra al embellecimiento exterior del palacio y ornato de la población.
Sociedah de regla.—Mañaua sábado inaugurará sus reuuioues en el presente año esta acroditada sociedad de recreo, con uu baile que á juzgar por los »utocedentes Tdebe atraer una gran concurrencia y complacerla mucho.
Publicaciones.—A mas de las Flores délas Antillas
ha presentado tau pronto como era de desear, según se nos ha informado, por circunstancias particulares y mas que todo por habérsele roto el violin con el que tan agradables momentos hizo pasar á los que antes de su ausencia de este país, tuvieron la oportunidad de oirle. Removidas aquellas y habiendo couseguido al fiu componer dicho instrumento, se oirán pronto lan melodiosas vibraciones de su arco en nuestros salones en donde tantos y tan bien merecidos aplausos recogió. A continuación insertamos el discurso que leyó en la conclusión de los oxamenesdel colegio dei Salvador, el cual prueba mas que otra cosa alguna cuan arraigada se halla en él ia me'odía musical y cuan grande es el entusiasmo que posee por el divino arte de Apolo.
ALGO SOBRE MU3ICA.
Pensamiento dedicado á los caballeros alumnos que componen ¿a clase de Música del colegio del "Salvador” por Toribio Segura: año de 1851,
SEÑORES:
Habiendo tenido el honor do ser convidado para presenciar los exámenes de este colegio que con tan feliz éxito marcha; he creído de mi deber para corresponder á esta fina atención, escribir nlgo sobre la música, y dedicarlo á los señores que tan felices disposiciones manifiestan con los rápidos adelantos que lian hecho en corto tiempo en este ramo de educación.
La música, Señores, forma uno de los mayores ó ¡noceutes placeres de la vida; ella dulcifica las pasiones, mejora al hombre en sociedad, y lo eleva á la contemplación del Ser Supremo: parece como que Dios ha querido consolar al hombre en sus aflicciones, por medio de esos sonidos místicos y celestiales que lo seducen y lo encantan.
Yo tno dediqué desde la infancia á tan divino arte, y aun que no me ha sido posible penetrar sus secretos, le tributo culto y admiración y ejerce un imperio absoluto en mi existencia. Las ideas que á continuación voy á emitir sobre el particular, se hallan en armonía con las que explican y recomiendan á sus discípulos los grandes maestros del Conservatorio de Paris.
ELOGIO AL VIOLIN.
El violin es conocido por el rey do los instrumentos, y por lo tanto es necesario dar una justa idea de sus bellezas para colocarlo en el raugo que le pertenece. Este instrumento hecho por su uaturaieza
también
äjgxmoso,
Habana 16 de Enero.
afecciones astronómicas.—Sale el sol i las 6 h. 34 id. de 1 a mañaua v se pone á las 5 li. 26 m. de la (urde.
parada.—El regimiento de la Barcelona.
Gefe de día.—El comandante D. Ramón Flores. facultativo militar DE semana—Don Francisco Fori.ier vive en el cuartel de la Corona.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesús María.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa da Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco Javier Coronado que vive calle de Aguiar núm. 67 y l.do. D. Pedro Giralt, calle de la Amargura núm. di.
en Guadalupe yPf.ñalver.—Líos. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gorditlo.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y ü. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán dez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Exento. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzales del Valle. — En ambos rastros.—El Exorno. Sr. I) Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros la» de las calles de N. á S.
San Marcelo, obispo y mártir.—Nació en Roma á mediados del tercer siglo y como ya florecía en aquella ciudad la Religión cristiana, tuvo Marcelo la felicidad de ser educado en el seno de la Santa Iglesia; y por su extraordinario mérito y eminentes virtudes, lo hizo presbítero el Papa San Marcelino. Pero habiéndose elegido á Dioclesiano y Maximiliano, se volvió á encender la persecución contra los cristianos, é hicieron derramar tanta sangre de Mártires que llenaron de luto á toda la iglesia. Y vacó por este tiempo la silla de San Pedro por haber sido coronado del martirio el Papa San Marcelino, año 304 y fué tan grande el furor de la persecución que no dejabau libertad á ios cristianos para juntarse y poder proceder á la elección del nuevo Papa. Pero habiéndose mitigado un poco por la renuncia que hicieron Diocleciano y Ma-ximiano. Eligieron á San Marcelo en el año 307 siendo el 31 después de San Pedro. Diocleciano y Maxi-miano habían renunciado á favor de Galerio y de Constancio, pero habiendo este muerto en Yort, fué elegido Maxencio. Y como los cristianos eran ya poderosos eu Roma, afectó hacerse cristiauo para atraer, los ásu partido, y por este medio lisonjear al pueblo. Eu este tiempo queriendo San Marcelo aprovecha este intérvalo de tranquilidad, trató de arreglar la disci plina oclosiástica, lo que irritó los ánimos (le la mayor parte de los que hahiau flaqueado eu la última persecución; porque quetiau ser reconciliados con la iglesia sin recibir ninguna penitencia, y acusaban al Santo como importuno y excesivo; y esta diversidad de pareceres Causó la división. Maxencio, que después de ta victoria conseguida contra Severo, ya no contemplaba á los cristianos, tomó de aquí ocasión para renovar la persecución. Mandó venir delante de si a Marcelo y uo habiéndole podido‘obligar á que renunciase la fé hízole azotar cruelmente y por una especie refinada de tiranía lo condenó á servir en la caballeriza pública, considerando lo sería esto tnas sensible que la misma muerte. Pero el Santo Papa nunca pare ció tan grande como cuando se vió hecho mozo de caballos por amor de Jesu-Cristo; y en cuyo empleo acabó su martirio al fiu del año 309.
Según el Martirologio romanóse celebra hoy Santa Estefanía. Los Santos Berardo, Vital, Pedro, Ar curcio, Ajuto y Otón mártires, de la órden de San Francisco, San Honorato obispo y confesor, San Fulgencio obispo, Santa Pricila por otro nombro Pris-ca, San Ticiano obispo y confesor, San Melas obispo, San Furceo, Monge. San Honorato, Abad.
rán pasará recojer el tomo6.® que «e acaba de recibir en el „Depósito de publicaciones') calle de O-Reillv n. 103, frente á la Isla de Cuba.
Hase también recibido en el mismo Depósito gran número do coleccienesde los tomos 1.® 4 6.® inclusives, lo que tam bien se anuncia á los nuevos suscritores para que del mismo modo aculan á proveerse de loa tomos que no hubiesen aun
ecibido.
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
la segunda edición del ARTE DE HABLAR INGLES.au-mentada considerablemente y reformada la impresión. Sinem barco de estas mejoras be expenderá á 3$ ejemotar á la rústica y 3£$en pasta. Esta obra por estar exenta tanto de la prolijidad de Robertson como de la monotonía ó impericia de loa métodos llamados de OliendorfF acelera la adquisición del idioma, mas que otra alguna; por haber sido compuesta según principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos. 3
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo-Ilmo. Sr. D. José de Mesa, Intendente ge. neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
I . LA SANTA BIBLIA.
1 raduccion de la Vulgata \auna del P. dcio de Sun Miguel, dedicada al Lxctno. Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo; edición publicada can parecer, exámea y p révia censura déla
autoridad eclesiástica,e ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de Raf el, Rúbeas, Murillo, Rembrand. Ribera, Tintorero, Salvador Rosa, Vera«, Miguel Angel, Madroño, rousin, Veronés y otros pintores cól„brea.
Se han recibido las entregas 1.“ 4 30 de eñu magnífica, obra. Los Sres. suscritores á ella recibirán gratis además de la bioarafia y retrato del Ilustre Cardenal 4 quien está dedicad un magníficomapa iluminado de la Tierra Santa, hecho expresamente pura esta edición: además daremos portadas y cubiertas con tintas de colores, aunque uad i liad i „hura habíamos ofrecido.—Continúa abierta lasuscricioo 4 razón de 1 real sencillo cada entreguen el „Depósito de publicaciones nacionales v extranjeras”, calle de O Reilly n. 103, fr-mte 4 la Isla de Cuba. Los que quieran satisfacer de una vez el importe de la obra deberán soto abonar 9$, tenieodo derecho 4 toda ella sea cualquiera el número de entregas de que conste que no baiará de 100 á 105.	*	4
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de f.sta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 14 de Enero por la
mañana..................................... 141
Entrados durante el dia........................ 2
Salida......................................... 2
Muertos........................................ 2
Existencia el dia 15 por la mañana............
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia i4 por	la mañana.............. 74
Entrados durante dicho	dia...................... ,,
Salidas.......................................... „
Muertas.........................................  „
143
4
139
Existencia el dia 15 por la mañana.
74
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 14 precios, existencia.
arrobas
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.	Peso.
		maut. 1 carne.	arroba libras
	138 42	1 14 1 124	I 466 i 10 51
Carneros				
FIESTAS RELIGIOSAS Misas Solemnes.—El sábado en Santa Clara, la del Sacramento á las 7. En la Catedral dos la de Nuestra Señora de Loreto á las 64. y la de Tercia á
para ejercer su imperio en los conciertos y obedecer á todos ios impulsos del genio, ha tomado los diferentes caracteres que los grandes maestros le Ias8. En Belen y la Merced á la Patroua. En Santa han querido dar. Sencillo y melodioso lo fuó antigua- ¡ Catalina y Santo Domingo á la virgen del Rogarlo, monte en los dedos de Coreli, como también armo- ¡ Eu San Felipe i la Divina Pastora. Eu Santa Tero-nioso, cantante y lleno de gracia bajo el arco de Tar- aa á la virgen del Cártnen- En la Tercera Orden ó
finí, y en tiempos modernos, amable , y perfecto en Lafont, Ernst, de Bér'ot, noble, enérgico y grandioso en Viotti, Ballet, Vleux-temps, Slvorl, y Meno de fuego, de'audacia, patético, sublime en las*lnanos de Paganini, se ha elevado hasta llegar á bosquejar hs pasiones en alto grado con la nobleza que con-
Capitla de San Agustín al Tránsito de Nuestra Señora. Eu Guadalupe á la Patrona. Eu Jesus María i la virgen del Cármen, todas á las 7.
Salves.— El sábado en la Catedral á las 44 de It tarde. En la Merced y Belen á la hora de costumbre todas acompañadas de órgano. Eu Santo Domingo
viene, tanto al rango que ocupa, como al imperio que j y en Jesús María con toda solemnidad al tobscurecor ejerce en el alma.
DEL GENIO.
Ese don del cielo que se recibe al nacer, esta ■ yar 63 a Ds 7 y de hora de 8, 9, 10, 11 y 12, advirtien-siempre acompañado en las bellas artes, de una pro- 3° Mue	domingo solo habrS misas de hora de 8,
funda sensibilidad y fuerza de concepción que leobli- ¡ 10 y 12. ga á salir del círculo común.. Para expresar lo que ¡ siente y pintar cuanto vé, necesita valerse de expresiones poco conocidas, cuyo lenguaje las mas veces no se comprende, mas al cabo llega á sor Inteligible á todos porque sus elementos tienen su verdadero a-
COMUNICADO
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
‘ Existencia para mañana.
“I“
Cerdos
[manteca á32y34 rs. se. arroba.. [ ca ne á 30, 32 y 34 id. id...
ar ñeros á20 rs. id..
796
57
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	74	con	1172	arrobas	18	lib.	á	17	y	18	rs. se. arb.
Bueyes	17	con	292	ariobas	21	lib.	á	13	y	14	rs.se. arb.
remeros	30	con	233	arrobas	12	lib.	á	.20	rs.se. arb.
Totai 121	con	1699	arrobas	1	lib.
Sobrante para el 15 de Enero 93 de todas clases.
Comisión provincial de instrucción primaria.
Hallándose vacante la dirección de la escuela públic t del pueblo de Cárdenas, los profesores con títulos que aspiren á ser nombrados por el Superior Gobierno, se presentarán con los documentos y justificaciones necesarias conforme a lo dispuea to en el plan general de instrucción pública, y por la misma Su perior au|or¡dad.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
COM I» AMÁTDEaLIVIACen esdédé pos íro.^
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852—Regla 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.
VtíNTAS DE FINCAS.	~	•
Se vende uaa casa en la calla de Paula
n 53, con sala, comedor y 6 cuartos coa 6 ventanas ¿ la calle y balcón, hecha por dentro de todo lujo, con entrada de carruage: en la calle de las Damas n* 37 laráa razón.
Se vende sin intervención de tercero y
al contado, por la 4. a parte de su valor, una hermosa casa de purga nueva, de Us mejores randera* del paia y de afuera, que no ha servido aun para ninguaa zafra y que se halla cerca de un paradero del ferro-carril á 3 leguas de esta ciudad* donde por lo mismo podrá verse coa facilidad: calle de I03 Oficios número 16.	2
Se vende con mucha equidad ó cambia
por una finca urbana, un cafetal demolido situado 4 una legua del pueblo de Batabanó y á igual distancia de los paraderos del Ferro-carril ue Duran y Pozo Redondo, compuesto de 13 caballerías de tierra superior, que no reconocen imposición n gravámen de niguna especie, excelentes para potrero por sus buenos pastos,con fábricas, pozos, varios animales y algunos negros; de las demas circunstancias impondrán en la botica da lacalledel Obispo, frente á la casadel Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	3
Se vende la casa núm. 51 de la calle de
la Muralla, entre las de Bern&za y Villegas, de zaguan, con cerca de 50 va. de fondo y 15 de frente, propia para cualquiera clase de establecimiento, y particularmente para loc.ería, alma cen de ropa ó posada por su mucha capacidad; á la derecha tiene un gran salón corrido y á la izquierda varios aposentos y al fondo un espacioso colgadizo: de su ajuste y demas pormenores darán razón en la callepe Villegas n. 88."	3
Se vende una casa de mampostería y a-
zotea, situada en la calle de los Ángeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y esta enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Someruelosn. 11.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cutnt is comodidades son apetecibles, construí da á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon
dráa.
.. VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra general lavandera
de hombre y muger, muy lijeru, sana y sin tachas, no ha tenido mas amo que el que la vende, en 600$ libres, tiene una negrita de dos años tres meses, en 8 onzas, se enagena con la madre ó separada: calle de la Lealtad n. 148.	3
Se vende una negra como de 30 años, con
su hijo mulato de pelo de dos años, buena lavandera y mas que regular cocinera, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Gervasio, entre las de la Salud y la Reina, núm. 159.	3
Se vende un negro que posee el ingles y
español, excelente cocinero y repostero, sano y sin inas tacha que la de ser un poco gambado, en 550$ libres. Igualmente una negra excelente lavandera, muy humilde y aseada, en 500$ libres: darán razón en la cal/e de Ena, n. 130.	3
DE ANIMALES.
Se vend* una excelente partida debue-
yes á propósito para trapiche la que ae dará con toda equidad: En la loma de Candela, jurisdiceion de Güines potrero de D. José María Travieso darán razón.
Se vende una pareja de caballos de vo-
lan te, de 7 cuartas de «Izada y 6 años deedad. También un hermoso caballo desilla, sano y nuevo y de mas de 7 cuartas: calle de Villegas n. 52.	’	3
Se vende una partida de caballos acaba-
dos de llegar de Tierra-adentro, hermosísimos para volaates particulares, son de bonita figura y de trote limpio, comprometiéndose á entregarlos maestres caleseros, según convenio.—También se vende un bonito caballo bayo, de 7 cuartas de alzada y buen caminador, propio para padre: podrán verse en el tren de caballos,calzada del Monte n. 76. frente ai Campo Militar.
Se vende un caballo moro agüinado que
tira á gallado, de 3 años, sano y sin resabios y de 7 cuartas de alzada; y se compra un negrito de 54 6 años; en la posada de Cabrera frente á Marte y Belona.
DE CARRUAGES.
Eu la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gró de seda de todos colores, hechos á la última moda y lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso: de modo que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están trabajados y la equidad de su precio, respondiendo por el tiempo que se trata.	5
DE ALHAJÁsTTáÜEBLESTKT
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Ignorándose quien sea en esta ciudad el apoderado del colegial, ausente en Ultramar. D. Críspulo Martínez, se suplica á quien lo represéntese sirva pasar á esta oficina á hora de despacho para un asunto de su pertenencia. Habana 13 de Enero de 1852.—Manuel V. Mandiá.	3
SÉGÜN1)A COMPANIAdeALMACENEs dFIítíFlWTo“
que ya vea la luz, y de EL Almendares que la ve- siento en el corazón humano: él imagina, crea, se
I H f o	1 til (á	f 1 a iyi 1 fy nr A	I t r» I. ( n - n	4 a	.—.	^	—	. 1 . ..	. . . .	a ___1___— 1 n . a	—•	n ..	» .... .1 1 ■
rá el próximo domingo, hablase de otras publicaciones literarias en proyecto, lo cual prueba que 1» juventud se anima, y que las letras que siempre corrlerou parejas con la decadencia y engrandecimiento de los pue-dos reciben actualmente el poderoso impulso de prosperidad que da al pais en todos los ramos del saber y 96 la riqueza una administración ilustrada y benéfica. Latre los proyectos indicados se nombra uua publica-ciou periódica titulada El Mensajero, y también otra flus llevará el título de Los Habaneros pintados por si mismos, ilustrada cou laminas de los diversos tipos que eben figurar en ella. Veremos sí el tiempo confirma estas noticias.
d ,Acro^tas habaneros.—El domingo próximo 1 ara una fuuclou eu el teatro provisional de Regla u
abre un nuevo camino y al paso que hace retrogradar los límites del arte, da nuevo impulso á su siglo y sirve de modelo á la posteridad.
El buen gusto debe guiar al genio.
No basta que el genio haya producido nuevos medios de expresar nuestras pasiones si no se sujeta á las reglas que el arte prescribe: es necesario é indispensable que le guie el buen gusto y que ésta sea su juez. Si hay en la música diversos géneros ó estilos que son adherentes al lenguaje de la época, á las costumbres y aun á la moda, estableciendo algunas diferencias en la belleza ¡dea!, hay sin duda muchas mas que pertenecen al corazón humauo, y llevan con-
---------r-----------------„-----sigo un carácter taimente ittdlcado, que el tiempo nada
mpanía que se llama de Acróbatas habaneros bajo la puede cambiar, como vemos en las obras maestras de ^ireccion do D. Juan Bautista Romero y D. Salustla-1 los insignes clásicos Haydn, Mozart.Bethowen.Me-«onzalez. La función será á beneficio de los direc- yerbeer, Spoltr, y el padre de la escuela moderna res, y seguu razón el anuncio, se compoudrá de lo Rossiui, y Bellioi.
48 selecto del repertorio de la compañía, citámlos« No son los efectos de la música una mera ilusión re otras piezas una chistosa pantomima quo lleva el de nuestros sentidos. No es pues ua arte frívolo aquel u o de El hombre salado.	que produce unas sensaciones tan profundas y dura-
el 'estas .movibles.—¿Cuaudo es el carnaval en bles. Hay música compuesta hace mas de uu siglo que ^ ^lre®ente invierno? ¿En qué raes cae la Semana conmovió el corazón de nuestros antepaga'os y hará ei*113 i^uaad° es Córpus? Tale» preguntas se ha- verter lágrimas á nuestros descendientes; asi es, que 11 generalmente antes do haber examinado el alma- cuando nos sorprende la música, en una situ iciou tno-#.0J“6 9®*aí*° que principia ó que va á principiar y ral algo exaltada, su impresión es sumameute durade-a r li6838 I’™?"11183 indican que no está vulgarizada ray tal vez eterna. ¿Quién hay, por ejemplo, dotado ■novúil eQ v'rtut* do la cual fija la iglesia las fiestas de exquisita sensibilidad, y de imaginación ardiente, p0 ■' e8’ oreemos de utilidad darla á conocer, pro- que al oir tocar ó cantar cierta melodía, uo recuerde ¿e ^Oüaudo a los lectores que la ignoren la facilidad con emoción el dia eu que por última vez la oyó en Rro e.ri®u?r Por mismos, al raénos de un año para tiempos felices y serenos? este as el poder mágico y ®8 el d°8 - 3	*a8 ®e8tas movibles. La base d« ellas ■ oculto que ejerce la música en las almas sensibles. La
jer j 0m‘nSo de Páscua de resurrección y basta sa ¡verdad de su expresión la hacen conservar toda su *verieu» i qj 6 86 S‘KUS en su fiÍacion anual para gracia; y ya sea que esta expresión se adapte á la mo-guar los días de las demás fiestas. Dicha regla eslda de la época ó no, por eso no deja de estar suje-
MEMORIAS SOBRE la HISTORIA NATURAL de la Isla de Cuba.
Bajo esto modesto título acaba de ver la luz pública la entrega primera del tomo primero de una obra, interesante bajo todos conceptos, debida á la laboriosidad é inteligencia del distinguido escritor D. Felipe Poey. catedrático de zoología y de anatomía comparada en la Real Universidad.
Cou dolor vemos diariamente en circulación una multitud de obras y folletos que por su frivolidad ó por su poquísimo mérito nocen y mueren en un mismo dia. Pero sien medio de tanto fárrago se nos presenta una obra como la que tenemos á la vista ¿quién no se dará el parabién por tan grata é interesante novedad? Y tan cierto es que podemos calificarla así que á oxcepcion de algunos trabajos particulares publicados por don Ramón de la Sagra nadie mas que el Sr. Poey ha teuido la gloria de acometer una empiesa-tan árdua, y que no dudamos llevará á su término. Dos consideraciones son, como lo dice él mismo,

En virrud (le acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el Sil del corriente, se reciben azúcares de lu zafra entrante y otros artículos, a los otismos precios que han pagado hasta aqui en los almacenes de la primera compuñia.
Deseando la Junta directiva proporcionar 4 los 0epos¡tan-tee de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglassiguientes:
1. p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado 4 la órden de su dueño ó consignatario.el cual ha de considerarse titulo depropiedad transferible y negó jiuble por endoso; y la Empresa al
ntregurlo, no reconocerá ya su contenido sino como jiropie-adde qui n quiera que presente el certificado, siendo su legí-imo poseedor; lo que anotaráensus libros.
2.	® Para entregar 4 terceras personas frntosó efectos existentes enlos almacenes ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos 4 cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos 4 su nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por titolos de dominio.
3.	= y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto 4 las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana úfi de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años para los trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de los almacenes deestu Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre tas del Sol vía de la Muralla. —Guillermo FeBser, secretario.	11
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento de población que en la introducción general las que le han movido á dan los Sres. curas; y asimismo planillas del ceuso
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de (ata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo deque se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus finca3 hormas ó cualquiera oq;o trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com poneuu en la misma finca,tpueden ocurrir á «malquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso yurgecia; de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
mero de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos toleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner ios vi-
publicar estas Memorias. l.° la novedad de las pro" anual de población que dau los capitanes de partido:
ducciones de la Isla de Cuba, las cuales en el remo en U librería de esta imprenta.	,,	___________t___r_________________
animal son mayormente exclusivas da su suelo, 2. ° ANUARIOS d© terapéutica y Materia drios nuevos cuando alguno se rompan, sifí necesidad de remí-la ventaja quo le proporciona SU residencia en la Isla Médica.—Por el Dr. A. Bouchardar, traducidos al castellano Itir,t uta,,e.r “Iguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re de Cuba, eu cuanto á representar con sus colores na- P»r el Dr. Cas tro verde.-Tomo* I. ® y ú.®-Concluida 1-,	! Pue8‘„u- y.8'<-mp**x,.ten 1« dimenamnea en su taller,
turales los objetos que se alteraa con la muerte ya cou- j Sá^2.«^
servados en aguardiente, ya remitidos en pieles o eu un -peso cada uno, encuadernado 4 la rústica, en la oficina de la herbarios, como son los reptiles, los peces, las larvas Prensay en las librerías de Charlain y Fernandez, calle del O de los insectos, las flores que sirven de gala á los ve- hiaP°y en La Minerva, calle de la Muralla.—Agradecidos los getales etc á los que deben agregarse el estudio
las costumbres de I03 animales y I3S descripciones aua- gan el ártede curar, que han manifestado deseos de poseer los tómicas.	A nuarios mas recientes, darán á luz lomas pronto posible, el
Para facilitar mas la inteligencia de las de3crip-'cor?.e9Pondi*nte alafiode 1851 7 anteriore8 y en seguida el de ciones do los peces ocúpase primero en explicar los 185S‘ órganos que se mencionan con frecuencia, lo que ofrece al lector la ventaja de leerla con mas provecho.
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFUENTE.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte, pues se han recibido esto« últimos dias de Parí« y Liverpool, un gran surtido de cafetera« de peí-tre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baúl i tos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 44 12 tazas aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas co; sus platillos imitando la plata; baños de piea charolados, juega
Los Sres. suscritores 4 esta importantísima obra se serví* completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, eapecierao