

ass
■I IlHUilSl
... uná de labiada pino y ruano r la otr» deyaguay guano 81 «SOtí ifi" dequelos que quieran hacer postura ocurran al ,n r en el diay hora señalados para el remate ó antea a la es-^•^nitía 4 instruirse.	,
•nD Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por 3 nu* „•consecutiros de la Gaceta oficial libro la presente, »ero»*-“	R -—O
CONVOCATORIAS
por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. * D. Cár-neleado y Parejo por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en jos l0*fns incidentes al intestado de D.d Estefanía de Paula Arias ‘ movido por el Sr. conde de Gibacóaen cobro de pesos, está Pr° dfrdo se convoque por 3 números de la Gaceta Oficial á O. * y16 - ¿eTorres y D. Juan Acosta su consorte, y á los herederos *n0pt Cesáreo del primer apellido para que en el término de 5 “? , Íí»flnue8del último anuncio comparezca en la escribanía de
después del último anuncio comparezca c cargo por si ó por su legitima representac ion á instruirse del f recho con que se trata de cancelar la hipoteca constituida *9 tarrenos que pertenecieron 4 la citada Arias, apercibidos de 6ue transcurrida la dilación se librará voleta á la notaría de hi ^ntecas para la predicha cancelación.	C —3
f° por disposición del Sr. alcalde mavor 4. ° Don Vicente de i Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha ^ puesto 4 solicitud de L>. Antonio Sánchez y Sánchez por sí “‘ omo apoderado de bu hermano D.José que por este orden ^ convoque á todea los que le tengan puesto alguna interdic- D* n en sus bienes, se preseuten á manifestarlo dentro de tercero dia bajo el apercibimiento de que transcurrida dichadilacion se focwwrá 4 la cancelación de los que con el mismo nombre y Apellido se hallan anotados en la oficina de hipoteca, y para su publicación en 3 números consecutivos libro la presente.
C —3	^	! I)«
En las diligencias promovidas por D. José Marcelino Val- j £) das Rouset, solicitando se declare que las interdicciones que!.-, «parecen anotadas en la Contaduría de hipotecas á individuos j jg su mismo nombre y apellido, no le comprenden, ha dispuesto j D* i ¿r. O. Antonio Znmbrana. alcalde mayor 2.® se convoquen [).
A jt-  . — MAM	1a t -i . , A r- . A OtlAIA I O l.i O W, n HO M A £3 1 íl Q/1 P1 tt t Q U P n I
do Je la Real Juata d6 Fomento, que tien* por objeto ofrecer, con e! pfoducido de dos reales fuertes par persona, una espada y un sable de honor al ejercíte y armada de la Isla.
[CONTINUA.]
Da. FrauciscaNodal...................... 2
D. José de Jesús Calzada............ 2
D. Rafael Yanes.........................
D. Felipe Muñoz...........—....---------
D. José Vera.....—----------.....___....
D. Manuel de Jesús Castellanos..........
D. José Elias Bustillos.................
D. Andrés López-------------- —--------
José Luis Pacheco...-................
Manuel Suri..........................
Ramón Salina.......................
Nicasio Meneodez.....................
Miguel Espinosa..................
Santiago Castellanos.................
Heurique Díaz........
Pedro Hernández......................
Juan Ñoñez Iglesia...................
j). José Moreno.___...------------------
D- Mateo Rodriguez......................
¡D- Pedro Vera........-..................
Dionisio Castellón y cuatro de familia_
Domingo Gómez y su esposa............
Juan Bosch y cinco de familia.......
José Viana y tres de familia......
Nicasio Rodriguez y tres de familia__
Manuel de la Cocha..................
D.
D.
D.
ü.
D.
D.
D.
D.
1
2
2
2
2
2
2
o
**
2
o
o
2
2
2
2
2
2
o
2
2
4
4
n3 números de la Gaceta Oficial á las personas inscriptas en ^	____________________
U certificación que se inserta para que dentro de tercero dia se i ’ paj>j0 Gómez...................
„retenten en este Juzgado á usar de su derecho en demanda I*'*	,	* " * " ’ *
verbal, en concepto que de no h leerlo se accederá 4 la declara- j D* Manuel Gu errez...............
tori*que ee solicita parándoles todo perjuicio-—Certifico con £). José María Gómez vista de los libros de entredichos de esta oficina: que por decrece! Sr. alcalde l.° ante D. Manuel de Avala esuribano ma-
Domi ago Chaviano...............
Pedro Estura!..........*..........
Juan Nepomuceno Escobar............
Regino C a steli on - ••*•«-«••• •• • • ••
■ suo umu®o. - i—- —-- - - " r !»	io a a »• ^ i jlt* Pstiro Antonio Perez. ........
,1114 de Guanabacoa ante D. Manuel Herreraen 18 de Setiem- ;	.	n-
Le de 1843 se mandò anotar entredicho 4 los bienes de D. Jo*:e D- J uan U Z. . . .- . - •
^sus'bienes. Y por decreto del Sr. Teniente Gobernado r dé la
D.
D.
D.
D.
D.
D.
bre de 1843 ae —------------------.	.	.... ¡ j-w
Vgldés y otros en la causa que se les sigue por juego prohibí- j U. do. Y cumpliendocon lo mandad« en el decreto que antecede' -pongo la presente. Habana Febrero 21 de 185*J.—José L. Gui-tart. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente, i .—José María Gamtoa.	G —3
D.
P.
D.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdiction.— j D. Habana y Marzo 24 de 1852.—Iuformado el alguacil encarga- i £)# ¿o de la órden de citación qu« á instancia de D. José Francisco j» Valdes se hace 4 !>. Bartolomé Bastían no hallarlo en paraje * alguno, ni quien le de noticia de donde lo verifica, convóque- , D* #ele en 3 números consecutiToa de la Gaceta Oficial para que ¡D. gl siguiente dia despues del último anuncio y á horas de audien-cja comparezca en este Juzgado á contestar la demanda oue en p ¿obro de menor cuantía de pesos le establece al referido \ aides,'	*
apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago D* je íacan'-idad que le reclame y costas que '’,",c;nn“r“n— n
Espinosa.
Por ,auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio- pv Zambranay por unte D Carlos Colon en los qne ha promovido L). Antonio Rivas haciendo ession de bienes á sus acreedores, D» J8iá mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta ¡). oficial y Diario de la Marina se citen y convoquen á los refe- jy ri<ios acreedores para que el juéves 1, * de Abril entrante 4 llf II de su mañana comparezcan en el Juzgado con el fin de
José María Figuereo..................
Manuel de la Torre..................
Francisco Leiva. ...................
A. n ton lo Loiv a..............
T o mas C estelo......................
Francisco Vera.....................
Manuel Perez.....................- - -
José Gregorio Aguirre......- -.......
José Martinez....................
Leonardo Martinez..............
J ose M artmez.........
J usto Castellón. ..«•»•».••••. » « .... • *
se ocasionaren.— . D. José Martinez Cruz...........
G 2	D. Manuel Joaquin Torres...............
Nepomuceno Gonzalez...............
José Joaquin Lomba...............
Domingo Rodriguez.............
José Gutierrez.................
Rita Mouteagudo..
Da.
que enterados de dicha cesión deliberen y acuerden lo que eati- j P. Ramón Gómez....«..
«asen conveniente^á su derecho.	C —2^	j D. Rafael Cárdenas...•••••••..«•
D. Enrique i .aborde........... .
D* Francisco Mesa................
Martin C arrasaría............
Tenencia de Gobierno 'político v tipitar ds Guanubocoa.
«Guanabai'.oa 26 de Manso de 1852.—Informado el ministro ¿□cargado de la diligencia, que no se encuentra en esta villa al j
moreno Sebastian Morpjon, ni quien dé noticia de su paradero, | D. sítesele por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para ;J), que comparezca en esta Tenencia al segundo dia después del j q último anuncio con su hombre bueno, a fin de que se celebre el ¡ ^
R^füdi Csrrsssní••..«•••••••••
Pedro Carrasana....................
Domingo Perez...................
Manuel Quintansíles...............
Por auto proveído por el Sr. D. Cárloe Pelgndo y Parejo j p* Miguel Corcho y BU esposa....
alcalde mayor te.-cero interino de esta ciudad y por ante D*jT) Jog§ Roque. ......-......
Francisco Pimentel, ee ha declarado intestado el fallecimiento *	” n* u*ll*
de D. Tomas de Pilma y por su3 herederos á los que según la F ranciSCO Gaorera. . . .......
ley corresponda; á los cuales ae manda convocar para que den- D. Juan Gómez. . .....
¡uicio de paz a qu t le invita O, Tiburcio Martinez.-—Chaperon j
1	’	• C —2	r D.
ÍD-
tru de 9 d'as después del último anuncio comparezcan ádedu «ir ios derechos deque sa crean asistido.	C—’
En tos autos intestados de D. Manuel Rodríguez de la Serna, se ha proveído por el Sr. alcalde mayor segundo interino D.Antonio Zambrana y por ante D. Vicente RodríguezPerez •lauto cuyo tenor es el siguiente. Habana y Marzo26 de 1852.-—Vistos: con el mérito de las certificaciones que precede se declara intestado el fallecimiento de D. Manuel Rodríguez de laSerna y por i*us herederos 4 los que conforme á derecho de-bnu serlo: convóqueseles en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 «lias ocurran á deducir el que les asista, y dése cuenta con certificación de sus resultas:-.Zarn-braoa.—Vicente Rodríguez Perez.	C — *
DE OFIGIO
A consecuencia de la causa formada por la herida inferida en su propia casa cuino á las 8 de la noche del dia 11 de Enero íltimo á D morena libre Merced Rodríguez; ha dispuesto el Sr. tlcalde mayor 3- ° interino D. Cáilos Delgado y Parvjo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 3 dias después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado por conducto déla escribanía á ser examinados por ios particulares uportu-aos.	G 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco eon consulta del asesor titular, y por ante D.José María de la Cruz y Velazeo, & consecuencia de la causa seguida por tsfcltoy robo á D. José Padilla, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta, las personas que puedan dar noticia 4el hecho, para que dentro de 5 dias después del último anímelo, ocurran al juzgado á man Testarlas.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicen, te da la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas in la causa criminal seguida contra D. José María Mellado, ce-Udor 1, ° que fué del pueblo de Regla, por estafa y fuga y contra el salvaguardia D. Santos Salazar por deserción, está mandado se convoquen por este órden en 3 números consecutivos 4 D. Francisco Munero, D. Joaquín Roigy D. Francisco Millares,individuos que pert«Btoi«ron al cuerpo de salvaguardias de esta capital, para que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía y de allí á pasar al juzgado á ratificar las declaraciones que ministraron en la cau-•«.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambran*, y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, está man- f dado que por 3 LÚmeros de la Gacela, se cite á las personas que puedas dar razón de quien fué el autor ó autores de las heridas ‘ lineriqap al negro libre Mariaqo Fleita, á las 10 déla noche del día 15 del actual en el barrio de Ghavez, en la esquina de la calle dalos Angeles y Corrales, para que al 3. ® día despue« del último anuncio, comparezcan «n el juzgado á declarar loque •epan.	C 3—0
Enlacausa criminal seguida para averiguar quienes fueron ipa3 hombres blancos que asaltaron y robaron á D.Antonio áco8taj«nel camino de la Cruz del Padreen la madrugada del tjia 25 de Noviembre último; está mandado por el Sr. alcaide stajor segundo, y por ante Q. Francisco Valerio, se cije á las persogas que puedan dar razón del hecho y á D. Juan Lazo, puraque dentro de 3 dias se presenten en el juzgado por conducto de U escribanía 4 declarar lo que sepan. C 3—0
D. Nazareno de Aguila..........-........
D. Ambro.iio Martiuez..............
D. Antonio Berraudez.............
D. Lorenzo Martinez...............
D, Socorro Cueliar.................... • -
D, Francisco Aguila..........- - .......
D • Lino Garcí a............. •••..«•»•-»*
D, Juan Cruz............................
D, José Carabe lo.......................
D. Franciico Carabelo.............-.....
D. Rauion Calles y esposa...............*
D. Eulogio Bermudez.................
D José de la Cruz A r unît .............
D. Juan Perez Morales..........-........
D. Bernabé Ogedo........................
D. Domingo Perez..............
D, Patricio Carrion....................—
D. Joaquín Cerrión......................
D. Isidoro López................
D. Andrés Soler.
D. Rafael Valladares.....................
D. Sebastiau Valladares..................
D, José Gonzalez..,....,.........
D. José de Jesús Gallardo...............-
D. José Joaquín Hernández........
D, Hipólito Herrera......................
D, Carlos Saburin de Chebrefio — ........
D, José de León..........................
D. Gabriel Olivera....................
[Continuará-)
2
o
5
2
2
2
2
2
2
o
o
2
2
2
2
o
2
2
2
2
o
2
o
2
2
2
2
2
2
2
o
2
2
o
2
2
2
2
4
o
o
2
2
2
2
2
2
2
o
i.
2
o
2
4
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
O
O
<%*
2
o
VARIEDADES.
> que sepan.
Consecuente & exarto del Sr. Teniente Gobernador de ouanabacoa, etilos autos testamentarios de Ua. Margarita de Horas 4 medente sobra cuentas con el albacea; está mandado P°r •! Sr. alcalde mayor 3. ° ,y por ante D. Francisco Valerio, >• baga saber á la sucesión de Id. José Rencurrell, que en el perentorio término de 3. ® cumplan con otorgar sus poderes á ptocuradares de aquel juzgado apercibidos de que se enti nde-'** 1°’ demas trámites u ue ocurran con loa estrados del tribunal,
C 3-0
E¡ 3r. alcalde mayor 3. a O. Carlos Delgado y Darejo, y Por ante el Br. I*. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en • números de la Gaceta se convoque á las personus que puedan oer razón del robo ocurrido en la casa dé la morena Tomasa .«**•*, situada en el barrio de Peñalver calle de la Malojan.131, Ia larde del 6 del corriente, de la suma de -131$ y vanas preq-oss de pro y plata, para que deniio de segund o día después del ,i‘«moMunc¡0 se presenten eneljuzgado por conducto del ac-
osnoá juntar las declaraciones.	C —O
A consecuencia de los criminales formados para descubrir Cisnes fueron los autores del robo hecho á Da. Juana Carcina Ue dinero prendas y ropas, en ia noche del 12 al 13 del corriente en Ja accesoria que ocupa, en'la calle de Acosta correspondente al n. 52 de la del Inquisidor, ee ha dispuesto por el Sr. élcalda mayor 3. ° y por ante el $r. D. Juan de llios Pastoriza \ H cite por 3 números á las personas que puedan dar razón del. becho.	C 2-0	1
, Por auto del Sr. alcalde mayor 2. ® Ldo. 'D. Antonio Zam rana, y por aule I). Eugenio Puntuó, en tas diligencias forma S* “e oficio par» averiguar el autor ó autores, del hurto de va
Buquts ingleses naufragados y construidos.—Un estado oficial muestra que el número de buques ingleses naufragados en 1850 fué de 692 con 127.188 toneladas; de estos cuatro eran de vapor, cuyo cargamento llegaba í 1462 toneladas. Construyéronse 610 buques de madera con 117,033 toueladas, y 11 de hierro con 2078 toneladas. Buques de vapor construios, 18 de madera con 3862 toneladas, y 50 de hierro con 10,722 tone-ladss.
Nuevo método de nadar.—Un diario extrangero dice; Un curioso experimento ee hizo en el Sena hace poco, en presencia del prefecto de policía, el Inspector de navegación y de otras autoridades competentes. Consistía aquel en probar un nuevo método de nadar y de salvamento [rescue] inventado por Mr. Dantiuran. Una multitud de gente estaba reunida en los muelles y puentes. No se ha dicho en que estaba la invención, pero seis personas provistas de los aparatos saltaron al agua de unos botes, y sumergidas basta el cuello, permanecieron asi en la mas perfecta calma y seguridad. É n esta posición se pasó una botella de vin o y un vaso fi la mas pióxima, quien bebió y los pasó ¿ las otras. Las seis encendieron tabacos y anduvieron por el rio cou tanta facilidad como si hubiera sido en tierra. Impulsores de cierta especie estío unidos fi las manos y los pies coo los cuales puede una persona acudir al socorro de uno que se esté ahogando sin correr el mas ligero riesgo. Otros experimentos deben hacerse prooto en St. Cloud*
Prensa galvánica.—Mr. F. Foreman ha inventado una prensa que se mueve por medio de un electroimán. No describiremos completamente la inveucion de Mr. Foreman; basta decij que hemos visto la mfi-'. quina en operación, y de eiia salir impresiones Con la rapidez del relámpago. El papel corre sobre una deva-
carv«t.d-is Ue piedra gorda que ae hallaban pasado el puen- i unciera y es coutíuuo; este pasa por los tipos que se leh" Í*men^areí’ perteneciente á la Real Junta de Fomento, j hallan en un cilindro, y cuando un lado es impreso,
üúTrü3 C0?3reCL‘AiVua á ‘“3 da vuelta y el otro lado lo es también con el mas per-««as que piiedau dar razón del hecho, con el fin Jé que com-I .	. J T
en el juzgado al tercero día desposa del último anuo- i fecto registro. Los pliegos son puestos a parte por un 0».manifestarlo.	C O ¡plan ingenioso. No se conoce límite á la rapidez de
TÜT^°,r ^ttl° del Sr. Jcalde mayor cuarto DUVicente de la . Trassierray por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la C|Jo 1 cr,m¡nal sobre averiguar el autor ó autores del hurto he-1*11 i^caaa de Da. Mana de Jesús Muñoz, en el burrio del 4i **** Andado que por medio de la Gaceta se convoquen dtd0^°nas que puedan dar razón del hecho para que deutro Udon lft* ^®BPUe8 del último anuncio comparezcan en eljuz-Part¡«...V Cor|ducto de la «deribauía hacer examinados por los
Aculare, conducentes.	C -ü
robo	criminal seguida contra él autor ó autores, del
Presto *»]V^a,a8 restóa d*l ingenio Concordia Gicotea; ha disnea con 8r‘ ^or°ñcl Teniente Gobernador ae la villa de Güi-^eKret« COnsu^? del Sr. auditor honorario D. Modesto Cacho c°avoqu!¡8e!,or,l*l,^ar’ y Porante Ü. Pedro Plutarco Renté, se (Uq dar r en 3 u * m4iro8 de la Gaceta, & las personas que pue-en ef*0*1 ^ ^0C^°» ^ de que dentro de 8 d;as compares* juzgado 4 manifestar lo que les conste.
^elga°!oaUt¡» Pr?veido por el Sr. alcalde mayor 3*. ® D. Curios c‘*r*do int * hr.ej°’ y Por ante D. Francisco Pimentel, se ha de-P0' »Us he68*! ° e!	de D. * Rita María García y
a* les er°8 a ,ü8 ^He Por	corresponda; disponien-
úerary 0nv°que pGr 3uúmero»d« la Gaceta oficial para que «Ucir Eva j después del último anuncio comparezcan 4 de-^vnos de que se crean asigijdoe.	C .—O
plan ingenioso. No se conoce límite á la rapidez ¡impresión por esta prensa; su exactitud es superior á ¡cuanto ae conoce en Ue raáquiuas de esta clase, y su mayor ventaja es que la mayor prensa no costará arriba de 5000 pesot.__________________(Trad.)


DE LA HABANA.
Domiugo 28 de Marzo.
hg» ®r\ 7'esor*ro la Heal Junta de Fomento ©umido para tfu inserción lo que sigue:
List* j
ÍUfi»die"* °* m<l,Tic'uoi »uscritos en e$ta villa y 1» ion, para contribuir & la realización del acuer-
DErtjNciotr.—Bajo la imprenion del mas acerbo dolor, tomamos hoy la pluma, para participar á nuestros lectores, el lamentable íallecimiento del Sr. D. Joaquín de la Puente, hábil, honrado y laborioso comerciante de esta capital.
Estamos totimamen:« persuadidos que pocas personas dejarán de tomar parte en el profundo sentimiento que aqueja fi su inconsolable familia, porque no llega la indiferencia que nace del positivismo del siglo que atravesamos, basta el extremo de dejar de honrar al verdulero mérito.
La muerte de un hombre virtuoso afije siempre í I» sociedad entera, uo solo porque desaparece un miembro útil, si no porque con su existencia se honra la humanidad. ¿Qué será cuando este hombre, seme jante á un geaio benéfico se emplea constantemente en proporcionar el bien de los demas! No nos detendrá aquí ia consideración fútil, de que se atribuyan á lisonja nuestras palabras. El Sr. D. Joaquín de la Puente, no ha menester el tosco auxilio de nuestra elocuencia para que se reconozcan y preconicen sus
virtudes; para esto basta la desnuda relación de sus acciones.
Todas se encaminaron siempre por la senda de la mas extricta honradez. Educado bajo los principios de una moralidad pura, y de una austera probidad, ! no ha desmentido jamás «n su carrera, la severidad de costumbres ni la religiosidad en los negocios, que son las prendas que mas realzan la honrosa y útil profesión que seguia.
El comercio de laHabana. ha experimentado una pérdida doloroso, porque D. Joaqnin de la Puente, con sus luces, con sus talentos y con su proverbial honradez, era el alma de infinitas transacciones mercantiles, era buscado, consultado y su opinión siempre se tenia en mucho.
La práctica de los negocios le daba extrema facilidad para decidir las cuestiones mas árduas de jurisprudencia mercantil, y la reputación que gozaba como probo é incorruptible contribuía á que fuese llamado do quieraque se atravesaban desavenencias de familia sobre complicados intereses. ¿Y qué parte lomaba en ellas? La de conciliar y unir las mas opuestas voluntades.
Victima acaso de la rigidez de sus principios, ha bajado inmaturamente al sepulcro: y decimos inmaturamente, porque la vija de ciertos hombres, debiera, para bien de U humanidad, tocar al extremo que tiene marcada lá Providencia, á las mas dilatadas. Hasta el último momento se ocupó de los negocios que tenia á su cargo, y amonestado por su esposa y hermanos, para que diera treguas á sus tareas, se sonreía, como manifestando, que nada debe separar al hombre de sus deberes. Aunque hacia algunos dias que demostraba conocer la ioteosidad del mal, que sordamente la aniquilaba; en nada alteró su sistema de vida, ni suspendió el despacho de sus negocios. ¿Es esta la dulce con ciencia de la virtud? ¿O es el instinto persuasivo de la inmortalidad del alma?
Su desventurada esposa, sus hijos, sus hermanos sufran hoy uno de aquellos golpea tremendos que des, garran el corazón humano, y para los cuales no en— cnentra el misero mortal, mas recurso, que arrojarse en brazos de esa divina Religión que tiene bálsamo para todas las heridas
Nuestras palabras nada expresarían porque no serian suficientes á retratar los esfuerzos, que harismos para calmar un tanto la amargura de tan funesta tribulación. Pero si algo puede ateouar la intensidad del dolor, diñamos á esta afligida esposa, diriamos í estos inocentes hijos.
“La tumba no nos arrebata enteramente cuanto “fuédevuestroesposo.de vuestro padre1” Nos que “da el agradecimiento de los muchos á quienes diS' “pensó su protección, nos queda el inextinguible cariño de sus amigos, nos queda el recuerdo de su intachable conducta, y con él un ejemplo bello que imitar.
Albbn de damas.—Teoemos á la vista la entrega 26 de esta colección de dibujos para bordar, tan vsria da como todas las que la han precedido. Consiste en una grande hoja llena de dibujos diferentes, elegantes, caprichosos y susceptibles de muchas aplicaciones. Estamos ciertos de qu« tas suscritoras habrán quedado satisfechas.
Mr. Axdsrsoi».—Este nombre será quizá desconocido de la mayor parte de nuestros lectores; mas parece que no sucede lo mismo ep varios puntos donde su lejítimo dueño ha demostrado su grande habilidad como prestidigitador. Dicese que Mr. Anderson e* rival de Macallieter, y el esto es cierto, no hay duda en que debe tener mucha habilidad, pues Macallister ha dejado gran reputación en la Habana. El prestidigitador de quien nos ocupamos debe llegar de un momento á otro con el objeto de trabajaren el gran teatro de Tacón después de las Fiestas Reales, pues antes le seria imposible hacerlo. Su venida, como se vé, no puede ser mas oportuna, porque la esceua queda vacante para entonces y el gran teatro tendría que cerrar sus puertas. Sea bien venido.
GbíW baile de disfraces.—Ya hemos hablado del que después de Páscua debe verificarse en el gran teatro de Tacón á beneficio de los fondos de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, y ahora diremos que los preparativos continúan con actividad, pues aquella corporarlon se ha propuesto hacer de modo que el baile próximo no e da eo nada á ninguno de los que se hau verificado en los años anteriores. Todo será por consiguiente eu grande escala, á fin de que el reaultsdo corresponda al objeto digno de excitar el interés del público, que sabe ya cuan acertado y benéfico uso debe hacerse de su producto. Mas adelante podremos ir indicando algunas particularidades, pues basta ahora no te ha arreglrdo definitivamente el programa.
Llegadas de furastekos.—Como era de calcularse las fiestas Reales han comenzado ya á atraer á nuestra capital muchas personas de las poblaciones de la isla quo vienen á gozar de los variados placeres que deheu proporcionarnos. Los que tienen relaciones con familias que viven léjos de la Habana se han apresura do á briadarles sus casas, y como la invitación es sumamente agradable, desde luego ee calculará que pocos la habrán rehusado. La Habana va á presentar indudablemente en esos dias uo cuadro sumamente animado, en qne cada uno de sus habitantes procurará desempeñar el papel que mejor pueda contribuir á la alegría general.
Despedida de la seHorita farodi.—La última función de estacélebre artista, que se había anunciado para ayer, ya no se efectuará sino hoy. Esta noche qos ofrece, pues la aplaudida cantatriz su función de despedida compuesta de la Norma en que tanto ha agradado, así como su simpática compañera, ia Srta. Patt>. Hoy vamos á oir por la última vez á la Srta. Parodi, y con su partida nos quedamos de nuevo sin espectáculo lírico. ¿Qué filarmóaico dejará por tanto da aprovechar el único resto del placer que de algunos dias á es:a parte se le proporciona? La Srta. Parodi. se despide de nosotros, justo es que nosotros vayamos á despedirnos de ella, aun cuando no sea mas que por manife.tarle que uo somos indiferentes con lasque nos hacen gozar.
Guanabacoa.—Esta noche ae verificará en el hermoso local de la Sociedad de Isabel II una es-cojida función lírico-dramática. Eu la Ijuda comedia que ha de representarse hará su primera salida una sefiorita aficionada residente en la villa. Según se nos asegura esta función no hace parte del programa del presente mes: es extraordinaria, aunque gratis para los señores que concurran en virtud de uo cenvite especial.
Sociedad de Isabel II.—En la Hoja Económica y Literaria de Guanabaes» cbfrespondionte al dia de ayer leemos lo siguiente:
Reorganización.—Por fin la Sociedad de Isabel II-ha adoptado la resoúicioo de subsiotir por sí sola contando con recursos propios. Ha contiatado ea alquiler la famosa casa de la caite déla Candelaria, conocida por la de Fernandez la Vallina, en donde va á cous-truir su teatro, y a establecer los demas objetos anexos 4 esta clase de Sociedades. Se ha hecho efectiva al iotecto una suscricion muy lucida, á la cual no se bao negado masque uno que otro pobre. ...pues, pobre de espíritu, y en tanenrto número que no llegan á tres, y que forman contraste con otrps que han desplegado toda su generosidad y buenas disposiciones-Mas adelante y con mejores datos manifestaremos á quienes debe la Sociedad su reorganización, y los que principalmente hau contribuido á ella; por ahora bas ta decir que han comenzado las obras de construcción del gran salón proyectado, debiendo principiar por el teatro que aerá mayor que el que había en el salón de las Ilusioues.
Felicitamos á la Sociedad pues que ya no va á depender de ninguua empresa particular, lo que equi vale a decir que va á ser una verdadera Sociedad; principio que hemos proclamado y que hemos visto sosteuer con energía por algunos miembros de la Junta general y de la directiva. Nosotros hacemos abstracción de todas las afecciones, de todos los intereses cuando se trata del bien público, y parece que los miembros de la Sociedad profesan la misma doctrina, pues que todos están animados del misino entusiasmo, y cou solo el anuncia de estas reflexiones, se han hecho socios numerosos individuos, y han vaelto al Instituto los que antes so habían separado de él. Hay socios, hay animación, hay dinero, hay recursos.- y si han muerto las Ilusioues, aparecerán
DOMINGO DE PASION.
Asi tam-y ya los
Hénos aquí llegados á la vía dolorosa. bien redobla el luto de nuestras iglesias; sufrimientos del Hijo de Dios se hacen presentir.
La religión ha hecho bien de conducirnos, por medio de la penitencia, para llegar al camino sagrado del Calvario. Sin la penitencia de la Cuaresma, siu los lágrimas que hemos vertido, sin las austeridades á que nos sometimos, sin la alba vestidura de la inocencia que nos ha procurado el arrepentimiento, ¿cómo nos atreveríamos á subir al Gólgota para ver morir un Dios.
Empero, si hemos llorado desde lo intimo de nuestros corazones, nos hallamos también puros como los ángeles, y como ellos podemos nosotros rodearnos de la cruz.
Desde la víspera del Domingo dt Pasión se exclu ye en muchos pasages del oficio el Gloria Patri. Este coro de gloria al Padre, al Hijo y al Espíritu Santos que las celestes gerarquías hacen oir en sus conciertps, divinos, ha parecido lleno de mas regocijo del que conviene en un dia tan próximo á aquellos de dolor.
En algunos países no te cubre el Cristo ni las imágenes de los santos sino eD el Domingo de Pasión; en otros desde la primera semana de Cuaresma se ocultan con paños de seda violada la cruz del altar y las estatuas de la iglesia.
En algunos lugares se sirveu para los oficios de ornamentos Degros, con el fin de manifestar mas señaladamente el duelo.
Está adoptado, sin embargo, en general el color violado. Los cirios no son entonces de cara blanca, si no amarillos como en los funerales.
Cuando se hallan aaí loe altares revestidos de tristeza. los sacerdotes cantan con un son lento y solemne: Vexilla rtgix prodtunt.
“¡Hé aquí el estandarte del Rey Soberano; hé aquí el gran misterio de la Cruz radiante.
¡Misterio que nos muestra i Dios pendiente en una Cruz!
¡Un Dios muerto por nosotros en suplicio infame!
¡Ved del costado del Salvador cómo corre la sangre! •
“Ahora se cumplieron aquellas palabras del rey David.
“Profeta inspirado, que dijo á las naciones: Por tí madero reinará el Señor.
'¡Arbol resplandeciente y bello, que enrojeció la sangre del Rey de Reyes!
“¡Arbol privilegiado y escogido entre todos los otros!
“¡Tú tocaste los sagrados miembros del Santísimo!
“¡Tus ramos felices dieron el rescate del mundo!
“¡En ellos se pesó como en balanza el divino cuerpo!
“¡Y su peso arrastró la presa del infierno!
“(Salve, salve, oh Cruz, nuestra única espe ranzn!
“Aumenta la piedad de los justos eu los días de Pasión, y obtén el perdón para los pecadores.”
Estas últimas palabras del himno del domingo de Pasión, se repetirán con frecuencia en ios dias santos que van á seguirse.
La Cruz va á ser el pensamiento fijo da la iglesia y será invocada y adorada.
Los Reyes, los pontífices, los cardenales, losarzo bispos, los obispos, los ancianos del santuario, los acólitos, los fieles, los ricos y los pobres irán descalzos á besar el madero redentor, en tanto que la voz grave de los cantores repetirá:
¡O Crux, ave, spes única'
Hoc passionis tempere.
Auge piis justitiara Reisque dona veniam.
Se diría entonces que los hijos desconsolados de un padre que acaba de morir son admitidos & la sala mortuoria, en donde el padre de la familia yace ex puesto sobre un fúnebre lechv, para besar con dolor y respetó sus restos venerados.
Estos hijos son los fieles, el padre es Jesucristo el lecho fúnebre la Cruz.
Yo he oido uua vez un Ave crux que durará siem pro en mi memoria, aun cuando esta se debilite bajo el pego de la vejez.
Un Ave crux cantado no en una capillita, ni en una vasta catedral, ni delante de algunos centenares de cristianos; sino entonado sobre un monte que se elevaba cerca de un gran rio, enfrente de ¡a mar, y repetido por mas de seis mil personas.
Fué cuando se plantó la Cruz sobre el Calvario del Monte de Gracia.
Era un bello dia. Toda la población de Honfleur, de las ciudades y de los campos vecinos habia acudido al monte santo, y sus flaucos, sus caminos y la cumbre estaban abigarrados de una innumerable multitud. Nada dominaba sobre la meseta entonces á aquella multitud apresurada y silenciosa; mas luego udo de ios marineros, que habían cavado el hoyo en que el árbol sagrado debía plantarse, avisó al sacerdote que dirigía la piadosa ceremonia que todo estaba pronto. El ministro entonces 'subió sobre uua rústica cátedra formada de muchos ramos reunidos, y exclamó con una voz sonora que da léjos se oyó:
¡Levantaos, cruz santa de saludl
Y al momento en que ella se elevó, la multitud se prosternó, y después de un instante de silencio, se lanzó hácia el cielo:
El salir el Signífero d«l Cuerpo del tniítno trage, significa el Verbo Eteron. qne vestido de nuestra pro. pia naturaleza, salió áredimirnos del pecado," Fbrm*^ serví accipiens.
El bajar el Estandarte del altar, significa la venida del Verbo Eterno, salido del seno del Padre al mundo á padecer txivi á Patre et veni in mundum.
El, hincarse de rodHIas todos, significa la reverencia con' que se debe venerar su venida.
El tocar primero con el Estandarte en el ara del Altar, significa que desde el ara de la cruz tuvo el mundo su remedio.
El tocar los dos extremos de la mesa del altar, el Evangelio y Epístola, significa el llamamiento de lea pueblos hebreos y gentil.
El batirla delaute del altar primero, significa la noticia de'Bu’venida anunciada por los Profetas y Sibilas.
El tocar sobre sus hombros el Signífero el Estandarte significa que Cristo nuestro Redentor cargó sobre los suyos nuestras culpas:—peccata nostra portavid super humeros setos.
El volverse al pueblo desde la superior grada del altar y batirla, significa el llamamiento del pueblo hebreo por milagros y señales, dándose á conocer: ego sum iqui testimonium per hibeo de me ipso: y no lo quisieron recibir: sui eum non rtceperunt.
El bajar el Signífero las gradas pata ir á los Prebendados, significa como nuestro Redentor se apartó del pueblo hebreo, y se hizo conocer del gentil: auft-retur ávobis regnun Dti, et dabitur genti facienti /rucios.
El postrarse en tierra poniendo las espaldas bajo del Estandarte, significa la obediencia con que recibieron el yugo suave de la Ley evangélica.
El levantarse quitándose el capuz, significa que tor medio de haberlo recibido sa levantó el género lumano caído por la culpa, y desterradas la* tinieblas de la ceguedad, les alumbró la luz del Evangelio: sedentes in tenebris lux orta est eis.
E! ser cinco las reseñas, significa las cinco edades que tuvo el mundo sin el conocimiento de Cristo. A saber: la primera desde Adan hasta Noé, la aagunda desde Noé hasta Abraham, la tercera desde Abra-ham hasta Moisés, la cuarta desde Moisés hasta David, y la quieta desde David hasta el Mesías. Por otra parte se nos demuestran las cinco fuentes purísimas que lavaron nuestras culpas: lavid nos « pecatis nos-tris in sanguino suo.
Las campanadas que so dan en el tiempo de la reseña, significan el sentimiento que hace la iglesia por la muerte de eu «sposojy nuestro Redentor, y convocar á loa fieles para que asistan á contemplar tan sagrados misterios.
Ceremonias.—Al entonar Vexilla Regís «.». aa|-drán los señores Capitulares, cubierta la cabeza y a» uno en uno se irán á las gradas del altar, quedándose de pié hasta que llegue el signífero coa el estandarte, y entónces se arrodillan al entonar el verso Que vulnérala óCc. se pone el estandarte sobre el Arl; comenzando Impleta sunt ácc. pasa al lado de la epístola hácia los Capitulares, y á los últimos al Evangelio. Ar-bor decora &c. se enarbola el estandarte de la cruz, ae levanta en alto y á los dos siguientes se deja caer cobre el Ara. Al decir Beata cuyus brachiis &c. se echa sobre el hombro derecho pasándolo luego al izquierdo. Al O Oruxave ice. entrega el pendón al maestro de ceremonias y se postra en tierra con los demás capitulares hasta el verso Te fons en que recogiendo el signífero el estandarte sale por medio de los capitulares tomando el lado del Evangelio, sigue por detrás vuelta entera á salir por el medio del presbiterio á dar la bendición al pueblo, y dada lo recoge y se entra por el lado de la Epístola ¿ colocarse en medio de los canónigos; entónces el maestro de ceremonia* tomará el estandarte y lo colocará eu su lugar, volviéndose al coro los capitulares del mismo modo que fueron mi altar.
¡O crux, ave-, spes única!
Era todo un pueblo el que cantaba, y se hubiera dicho que no era mas que una sola y potente voz.
Muy mas abajo del monte, á cuatrocientos pies, se oyó aquella, y los marineros arrodillados en sus barquillas, que se habían detenido, respondieron al cántico piadoso.
El orador cristiano hizo un discurso y repitió con frecuencia: ¡O crux ave!
Y á cada vez la multitud doblaba la rodilla y de nuevo cantaba estaaaantaa palabrae. Habia eu eata escena tanta grandeza, que el recuerdo de ella hace aun palpitar mi corazón al describirla. ¡Hay en las fiestas religiosas algo de indeleble, algo que queda cuando todo se va!
Santa sEñA.—Cinco son las veces que se practica esta singular ceremonia eu la Santa Iglesia Catedral: la primera tuvo lugar ayer sábado á las nueve y media déla mañana: la segúndalo tendrá hoy á las cuatro de la tarde: la tercera el sábado próximo 3 de Abril á las nueve y media déla mañana: la cuarta á las cuatro de la tarde del domingo próximo 4 de Abril y la quinta yúltimaá las nueve y media de la mañana del miércoles Santo. Deseando facilitar á las personas piadosamente curiosas que gusten asistir eu cualquiera de los dias y horas expresadasádieba Santa Iglesia Catedral, la significación de cada uno de los actos de dicha ceremonia, insertamos á continuación los datos siguientes al efecto.
sisNirrcACioN de la rkseQa.
Tuvo su principio en la Gentilidad: cuando moría algún General que habia triuufado de tus ana raigas, sacaban el Estandarte de la Victoria y postrados en tierra los soldados, al gefe mas dignu le batía sobre todos en señal de sentimiento. Así la iglesia nuestra Madre en la muerte de nuestro Redentor Jesús, hace su seotimiento sacando el Estaodarte Real de la cruz, con que triunfó del enemigo del género humano: in signo cuaque vinceretur: quitando la presa que de él habia hecho por el pecado tulitque' predsim tartarí; cantando el himno vsxilla Regís pro-deunt y dando á entender los misterios de su sigmfi cacion eo las demostraciones que ejecute
Santo del dia.—San Sixto III Papa.—Fué Romano y nació á fines del eiglo IV y era Pbro, de la I-glesia de Roma, cuando estando muy encarnizados los pelaquianos contra los Católicos, trabajé taato Sixto en favor de la verdad, y desplegó tanta* virtudes y tanta sabiduría, que muerto el papa S. Celestino, fué elegido santo pontifical el dia 26 de Abril «tal año 432. Apéuas elevado á esta digoidad brilló coa tan refulgente claridad, que los mismos heresiarcas admiraron su mérito, y sus exclarecidas prenda*. Todos sus esfuorzos se dirigieron á extirpar el error y á hacer el fervor de los primeros tiempos del cristianismo. La Iglesia le debe una infinidad de santos establecimientos y de acertadas y justas disposiciones en favor deis pureza de lafá, los pobres, los afligidos y atribulados, de quienes era padre y pastor, tuvieron en él un apoyo, y el mas eficaz consuelo en todos sus apuros. Los años de su pontificado los dedicó enteramente á los intereses de laReligion y fomento déla gloria da Dioa hasta que lleno de santos merecimientos murió plácidamente en el Señor el dia 18 de Agosto del año 440.
Limes de Pasión ¿Quien creetá los que nos oiga decir? Este preámbulo usó Isaías al hablar de la Pasión da Jesucristo. No es posible que ocurra jama* un acontecimiento tan singular, y tan inaudito como el d* ver á Jesús apurar todo el cáliz de la ira del Señor. La muerte alevosa de Abel, el sacrificio de Isaac, al de la Virgen hija de Jepte, Job reducido á tantas miserias, José cargado de prisiones, todo es poco para representar á Jesucristo sin buen parecer ni hermosura, humillado, herido por la mano da Dios, llagado desde tos pies á la cabeza, con aspecto mas horrible que uu leproso, hecho todo él varón de dolores, y arrancado coa ignominia de entre loa vivos.
Santo del dia, San Eustasio abad y mártir. nacióla fines del siglo VI. Desda muy niño mostró grande afición á la vida solitaria y mortificada y apénas concluido sus estudios, dejó sus padres y su casa, y se fué i reunir con S. Columbano en los desiertos del Frsnco Condado. El amor á la oración, la inclinación á la penitencia y el celo por la observancia, hicieron desde luego mirar á Eutasio, como el mas acabado modelo de Is perfección religiosa. Su ejemplo inspiraba fervor, ysn poco tiempo s* admiró vivamente copiada en el nuevo monasterio la Santidad de los monges del oriente. Al finio dio á entender el Señor, que estaba cercano el fin de su Sta. vida. Habiendo pasado 30 dias con la mas cruel enfermedad, entregó su espíritu en manos del Criador el año 625. Cerca de 60 de su edad.
Ademas se hace mención de S. Esperanza, abad murió en el Señor en el monasterio que edificó en Cample cérea de la ciudad de Nurcia. Los santos Pri-sis, Marco, y Alejandro por órden de Valeriano fueron devorados, por las fieras, por los años 253. San Castor y S. Doroteo fueron martirizados en la ciudad de Tareo en Sicilia, siglo III. Los santos rart. Rogato, Suceso y otros 16. Murieron eu Africa por la fé de Jesucristo. S. Grutano Rey y coof. fué hijo del Rey Clotario y nieto de Clodoveo I, fundó muchos ino: uasterios y después d* habar llorado como otro David sus antiguos deslices murió santamente el 18 de Marzo del año 593.
El lúoes se hace mención de S. Jonás, y fBara chiso, hermanos mrt. y los santos Zsmitas, Lázaro, Marpihas, Nersas, Elias, Mares, Abibo, S.nbetbes, y Sabas, fueron martirizados por órden del inicuo Rey Sopor, en Persia. S. Cirilo, diácono I*abrieron el vientre y le sacaron ellhigado los gentiles por órden del A-postata Juliano el año 362, en Heliopolis, junts al monte Líbano. Los santos Armogasto, Mascula, y Saturo, murieron marte, en Africa por órden del Rey Genserico, año 457. Los santos Pastor, Victoriano, y otros 7 compañeros fueron martirizados eoNicoroedia por órden de Diocleciano. S. Segundo fué martirizado en la ciudad de Asti en Italia, el año 119, bajo *1 imperio de Trajauo.
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular.—Hoy termina en Santa Teresa con la procesión y mañana lúnes se manifiesta en Paule desda
El ser negra la bandera, sigo,fie. la. tinieblas y ¡'« ®«"' e)a “,ar‘a“a haíta la8	Ufde’ «e'“n*
oscuridad que padeció la tierra en la muerte de Jesu- «> *»bado ds Dolores hasta ol domingo ds pascua cristo nuestro Señor Tsnebre factor sunt super univer- ^ Resurrección en que se volverá á manifestar desdo sam terram.	as 80,8 ,tl* la ln!“iaoa 7 **» “»»»a de mayor solemnidad
. _______________ La	cruz roja de la bandera denota que por la san-	08 * la* sute, y de horade diez y doce.
las realidades	ea todo	su	Ixpleudor.	Poco tiempo	gre qus derramó se lavaron nuestras maochss contra i-	Muas so emrus. El lunes y márts* en Psula le
oece*itamoe	para comprobarlo;	y	aunque ya se tocan	da* por los pecados: Ut nos lavarft sordibus manavit	«el Sacramento a las 7. Lo la Catedral Is de ierci* •
conveniente	unda et sanguino.	Ia.8de.pue. de nona , de ferís. En Santo Domingo
El ponerla eu el altar delante del Sagrario signi- J ba0ta Catal‘Q|a a l** 6é . E. San	•>
¡fica el verbo Eterno en el seno «leí padre dispuesto á fj8HÍ'.ltu_Sa“to| 7 la M0rced át!a*J'	Fe.,pí. *
bajar para redimirnos: í sinu Patria mundis adveneri. *a8	®*leo da f * a	Fa	£0r0*aJ*	*
El salir lo. Prebendado, del Coro cubiertas la. 7' Eo Guadalupe y Jesu* Marí. á ls.7. En *1 Mom*>-cabezas, significa la oscuridad quo tuvo el mundo des-,rate ^ 88 ® todas á la virgen ds los Dolores, á quienes aun no se ha invitado ofrecerán las mismas'de Adan hasta la venida del Redentor. Sedtnti* in te nennones. E. ICine* en lañlereM por si rbro. U. disposiciones. Veremos, veremos.	\nebriset umbra mortis.	JasnB. Rtvasa las 44. En si Cristo i ia* u y fi 1« mi*.
los resultados guardsremoa siempre «a reserva y circunspección para no tocar en el ridiculo de las exageraciones.
Creemos que hay individuos que han desplegado generosidad y bueu espíritu á la primera indicación que se les ha hecho, y seria de desear que aquellos