&
20 sueldos. En tal extremidad, le ha venido A la» mientes una idea que ha madurado en el espacio de media hora y que ba puesto por obra en medio de las carcajadas de toda la sociedad da la Haya. Carlos Van deC......se rifs. Cien mil billetes & diez fraa
eos representen la suma de ua millón de francos. Estos billetes van acompañados de un aviso del tenor si guíente:
“Se rifa un jóven de 23 años y medio, que no es contrahecho, de una talla de cuatro pies y ocho pulgadas, de rostro agradable y que ha sabido agradar en diversas circunstancias- El billete premiado pertenecerá indudablemente á un hombre ó á uoa muger. Si es hombre, el railloo, producto de la lotería, se partirá eutre el agraciado y Carlos Van da C_____. . y obten-
drá asi una ganancia líquida de 199,990 fr. Si es una muger, tendrá opcion á escocer entre la persoua de
Cárlos Van de C________y 500,000 fr. cualquiera que
ella sea. y aunque cuente mas años que Matusalén
Cárlos Van de C........se compromete a darle la mu:
no de er-noso, á menos que no prefiera lo» 500,000 fr. en una y otra h pótesis, la ganaucia es evidente.”
Este aviso, fijado en todas las librerías de la Haya ha producid» eo la ciudad un efecto indescriptible. Nadie quería creer que semejante estravajjanria se ¡ntentára s-riainentr; pero el jóven calavera afirma con una eucantadora formalidad, que no concluirá el verano sin que haya despachado todos los billete». Un agente do negocios de Paris ha recibido una invitación para trasladarse ft la Haya con objeto de enten derse personalmente con el excéntrico holandés.
Sw

Teatuo del Circo. — En compañía dramática del Sr. Floree, con la actividad que tiene bien acreditada. se ocupa en ensayar funciones que reúnan el mérito á la novedad único medio de complacerá! público. Para el domingo prepara el drama de que hemos oído hablar eou elogio titulado: El Coronel y el tambor, y para el jueves subsecuente, la seguuda part-del Pilludo de Paris que según dicen es tanto ó inas interesante aun que la primera. Debe esperarse mi vista de las circunstaucas que favorecen á esas funciones-teatrales que su éxito corresponda á la halagüeña confianza que abrigan los actores al ponerlas en escena, «
Comunicación.—Nuestro colega la Prensa en su número de ayer ¡ns*rts la siguiente que con el mayor placer reproiluciinos:
“Operación déla Talla-hipo-gástrica.—En la mañanada ayer se hizo esta peligrosa operación, en un niño de color, de cuatro años de edad, por el hábil y célebre facultativo Dr. O. Nicolás José Gutiérrez, que honra al país que le vió nacer con sus nuda comunes conocimientos. La Operación duró pocos momeutos y el desgraciado niño sufrió cuanto menos puede sufrirse en tina operación de tanta magnitud.—El cálculo extraído pesó 192 granos, siendo del tamaño de una uuez, el que fué examinado por los señores doctores Abr-u, Benjumeda, ¡Vlanzini, Chaple, Píllelo, Fossaty, Z lya» y el Ledo. I). Antonio González, que
«lautamente su* «lid» en Cnottantmopla, el día 4 de íuoio año 325. Saít Alejandro ob. y conf, natural di Italia y obispo de Varona, se distiuguió este saoto poi «s amor al retiro y á la oración, fué enriquecido con ■I donde milagros su sepulcro, existeeu Ja iglesia de San Estéhao de la propia ciudad don de obra, mara villas al Señor por su intercesión
FIESTAS DE IGLESIA.
Santa C ainiina.—El viérnes cuatro del corriente romo primero alel mes estará de manifiesto de sol á sol •I Santísimo Saitramento por ser dedicado al Ságralo Corazón de Jesús y la misa de mayor solemnidad *s á lnst>4 V de hora de 9, 10, II y 12 en las tíos últi ñas es el concierto y los cautares del Trisagio y ala tranzas á S. D. M.
Misut solemnes.—El sábado en la V. O. T.de S Francisco la del Sacrutnento después de la de la Purísima á las 7. En la Catedral la do Ntra. Sra. de Lo-relo á las 64. La segunda de erección del presente mes y en seguida la de Tercia á las 8. En Sto. Domingo la de Ntra. Sr». del Rosario. Eu S. Felipe la de la Di vina Pastora. En la T. O. de S. Agustin la del Tránsito de Ntra. Sra. Eu la Merced y Bulen la de la Pa-trona. En Sta. Teresa la de Ntra. Sra. del Carmen, todas á las 7. En Sta. Catalina la de ¡a virgen del Rosario á las 64. En Sta. Clara la de la Purísima á la mi-nía hora Eu Guadalupe la de la Pntrona de renovación. En Jesús María la de Ntra. Sra. del Carmen Eu la ermita de San Nicolás la de la vírgeu de) Ro »ario á las 7. En el Santuario de Regla la de la Pa trona de 74 a 8. En la parroquia de Guanabacoa á I. Tutelar á las 7.
Salve.—El sábado en la Catedral á las 5 de la larde. Eu Sta. Clara, Sto- Domingo, la Merced y Re en al oscurecer, en. los tres últimos después del rezo el Rosario. Eu Jesús iVt. i toda orquesta a la hora de costumbre.
«8
msm
Cuba en 1850, formada de Orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado <fe Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho le esta imprenta,
En el despacho de esta 1 apronta se halla
le venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. , Sínodo diocesano-.
Reglamento general para el régimen ecónomico y admití is-iativo del ramo de sanidad dt íla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Ilegiamentode cimarrones. Idem de la Universidad*.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativor le sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-es de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disci-fíinadas de infantería v caba luna.	»
Reglamento de medicina v ci
rujia.
Reglamento de medicamento* ■í secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad» Je bienes de diluntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la isla.
Lev sobre retiros.
Cédula de espositos.
Estados para capitana di partido.
Céduíus de inventos.
Dibujo lineal por Foxk
R-afea&a 4 de Junio.
»f?.u«.iyAEh	—.^>«ie el nol a laf 5 h. 15 m.
Su \ n imtñanu y ¿e pope St t*.* 6 h. 45 tn. de la larde.
parada.—Los cuerpos dr. la guarnición.
(»efe de üi a —El Teniente coronel D^- Luis Vdlalonga.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—D.Jouquill Rosell, V¡V< en el castiüo del Príncipe,
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 dt la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesús Muría.
Reales casar dk Beneficencia y maternidad— i »¡purndas de mes.'—Sras. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de mes.— I). Julián Alfonso.
Facultativos en la haiuv.v.—t»r. 1). Francisco A. Coronado vive calle de Aguiar núm. 6G y Ldo D. Eugenio Gon zalez y Rodríguez, calle de la Amargura núm. 12.
f.n Guadalupe t Pepíalver.—l.u,s. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan FmnciscoF ijardo.
Jesús María y Chavf.z.—Ldos. D. Tomas María Govantes y f). Sebastian Ricoy.
En Colon y é^an Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ldo don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egecu-tor don José Antonio Galarraga.—En eLdel Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. Regidor don Ignacio Crespo v Pone« de León.— En elde'Pacón.—El Sr. Regidor don Manuel <& »nzalez del Valle. —En el de Colon.—Si
-	.	,	-- — ------ — Regidor «onde de Cañongo.—
preseucriiron la operación, y de casi todos los practi-1 En ambos rastros.—Sr. Regidor D. Joaquín de Peñiivery San
cantes del Iteal Hospital Militar de San Ambrosio.— El pobrecito operado sigue bien; y probablemente, dentro de veinte ó veinte y cinco dias, gozará bueno de los juegos infantiles tau propios de su edad.—Reciba el Dr. Gutiérrez este justo homenaje que su talento y su caritativo corazón merecen.”
Torrente de artistas.—Cou este titulo, justamente aplicado si es cierta la uoticia á que se refiere, publica un periódico de N. York un párrafo que vamos á reproducir seguros de que despertará m d halagüeñas esperanzas en los filarmónicos de la iltbana. Es el siguiente: “Independientemente de Mine. Sou-tag, cuyas cartas particulares siguen anunciando su llegada para el inmediato otoño, de Thalberg que habla mas que uuuca de atravesar el Océano, de Sofía Cruvellique desea venir á buscar al Nuevo Mundo la consagración de su joven reputación, he aquí que los periódicos últimamente recibidos uos prometen aun dos celebridades mas ambas de primer órdeo; Mine. Pleyel y la Alboni. la pianista mas perfecta que existe, y una de las voces m¿s maravillosas que ha criado Dios. Ciertamente, si todos estos proyectos de viaje se realizan, podemos decir sin temor que vamos á oir los mejores artistas de Europa.
Poda.—Hemos visto en estos dias que se están podando los árboles de la Alameda de Isabel II, con el objeto de elevar y hacer mas espes \ al mismo tiempo su copa. La medida es acertada así como lo es también la época que se ha elegido para llevarla á cabo, porque en el momento de comenzar las aguas periódicas es cuando la vegetación y por consiguiente el crecimiento son mas rápidos.
Lola Montes.—Esta célebre bailariua había concluido ya en los Estados-Unidos sus proezas co-1 reográficas que tantas críticas y elogios le han valido ' U la vez porque unos al hablar de ella, no han visto mas que la muger, tniéutras que otras mas exigentes han dejado á un lado el mérito físico para no atender mas que al mérito artístico. Parece que convencida de que bailando no puede llamar ai público, habia resuelto lanzarse una nueva carrera, cual es la dramática. La pieza en que hará su aparición habia sido escrita expresamente para ella por uu amigo suyo con el título de Lola Montes en Buviera. Esta determinación habia despertado la curiosidad de los amigos de novedades de bulto.
chez.—Real Cárcel.—El Sr. Regidor Uoa Jo-é Manuel F»3pe-Iins y Esquivel. —Inspección de actas al Sr. Regidor don José Antonio Cintra.
Basura—Hoy recojan ln«j carros las de las calles de E.á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos ei dia 2»de Junio por la
Acuerdos de la J unta directiva Censo de población, ó cua-Iro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr. O-Donnell
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ;es pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á loe precios corrientes. Con las de 'as taras y envases. Véndese ui el despacho de esta impren a, librería de Cfiarlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pla-*a de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchurdat, tra lucido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts en 4.° Datos y Observaciones sobre ¡a Industria MinerH, con un» lescripcion característica de los-dinerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología raducido del ingles por D. Joa ! iuin Ezquerra del
Targetas grabadas. -En la calis del Te-
¡dente Rey uúin. 25 se’inpriipencon la mayor delicadeza i precios eunveucioua'.es, como luda de impresione* pertenecientes •il arte.
Plano topográfico de la villa d=» Guana
coay sus ¡mnedi ciours por D. Maria.no Caries y Casadevall Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á lu villa con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exacto de la situación de estos, y el do las calles para tomar casa a propósito é inmediataá los respectivos baños, el ¡utor tiene el gusto de anunciar al públ ico que dlplano de dicha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta ¡ 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda la Palma v en la Habana en las casas de Oharlain, M treo Dorado, Cruz Verle y otros establecimientos de papel; encuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción Je la Habana, Las Pozas ó invasión y derrota de Narciso López en Agusto de 18 )1 y en casa del autor paseo Roncal v núm. 26 ~n la imprenta de| Gobierno.	'	10
EL 0RDBN,—La sn-cricion á este pe-
ríódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada tii-nestre que se pagarán adelantados.	4
Aritmética de Nivea.— 1.°» parte hália-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
público tjue acaba de recibir una gran cantidad de hielo y por consiguiente puede cumplir con todos los pedidos que la haceD sus favorecedores, tanto en la nevería del Diorama: calle de S. Rafael como nuevo establecimiento, calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura. Los pedidos del campo serna atendidos con toda puntualidad.
VINATERIA DE LA PUREZA.—En este
acreditado establecimiento situado en la calle de Paula núm 12 se encuentra en la actualidad} completamente provisto del mejor vino catalan que viene á esta plaza exped¡éiidose á medio fuerte la botella y á 12 rs.sene, ei garrafón hasta de 26 botellas pudiendo persuadirse el público que el precio que e«t« el vino bueno y los gastos que ofrece un establecimiento de esth clase no es posible darlo á medio sene, sin alteral su calidad c'** •»a que la Pureza jamás hará y si oolo su dueño en henefici-desús numerosos parroquianos ha determinado que desde la una y media hasta las 4 de la tarde se expenda el vino r«-fresca lo con nieve, también se encuentra en dicho establecimient» barí ilesde vino de Jerez del rn jor que se bebe á 10$ barril vi-.agre de yema superior á rl. seuc, la botella y 17 fuertes e! garrafón, botellas de vino de Jerez á2 rs. sene, la botella y cerveza del Norte á 2 rs. sene, la botella y por docenas á Ib rs. fuertes.
Las personas que gusten proveerse del vino de la Pureza y no tengan proporción de hacerlo »rueden av sari» que se les llevará á sus cusas el núin. de docenas que deseen.
Purn evitar equivocaciones s« advierte que el Depósito de la Pureza s tuado en la calle del Obispo ha pasado á otro due ño por no poderlo asistir el anterior.	2
Se vende un piano de buenas voces de
medio uso, en precio equitativo, propio para principiantes er* íacalle de los Oficios núm* i0 impondrán.
]	„	^	jip o, Mttbiec ¡ni«oto« r»»?»'»»
Se acabii de rp»	. k oe docena y un pe*u ceja
atropellado de Pu«ru>-P"ncipe k docen* J *aaAíMa V
Se vende eiti cn de limonada	T
,eua mineral en el alamblqu«.l.Ucu.dr.d. S. C».l™dor	0.
Ortanüm. 5 impondrán.	.	__	_„11Q Jola
8e vende una do dega W la ®®U®
mañana			 P.iitrndüb durante dicho dia..		 201 13	214
Salidos			 9	
Mueriofl				11
		
Existencia *4 dia 3 por la mañana	....		203
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 2 de Junio	por la 	 73	
Entradas durante di ho dia			 3 	 I	76
		1
		
		7b
		
_ 		— 					 . 		—	— 			—
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 2 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos...................i	95
i' - * i	Clases.	Peso.
‘¡Total.	mani, ¡carne.	arroba libra«-
i •1 95	2 1 93	i .99 j S
.1 4S	! <	•*			59 1 5
PRECIOS A UUK SE VENDIERON.
‘Existenciu para mañana.
Cordoa ^ ca ne á36> 3g v 40 |(, Carneros á :
¡!
289
12«
¿0 y ¿5 rs. id.....................
RAS PRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este Hia.
Toros	94 con 1404 arrob. 8 lib. á	20 rs. se. arb.
Bueyes 4 con 52 arrob. 16 id.	16 r9. 8C.
Terneros 19 con 146 arrob. .12	rs. ac.
_ flivsrra smxoipi).
El quinto don del Espíritu-Santo.—Es el de ciencia.— Que consiste en un conocimiento de las cosas na turóles y humanas, iegun la dirección que de ellas e puede hacer para las sobrenaturales y eternas. Por ina»-nera que es.e <lou viene á ser como la regla práctica de bien vivir. Así es que el que le posee, conoce cou acierto lo que debe obrar atendidas las circuustauclas déla acción que va S ejecutar De este don ertuvo poseído Salomoncuando sentenció el pleito de las dos mugeres que disputaban sobre la pertenencia de un niño.
Total 117	1602	1
Sobrante para el 3 de Junio 133 de todas clases.
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EI, JUCARO.
Por acuerdo de la Juo.a Provisional de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad con el articulo 5. 3 de las bases acoríla-tdas or las Juntas generales de átubas empresas para llevar á ocab a fusión,se couvoca á los Sres. Accionistas de las mismas para la Junta General extraordinaria que deberá celebrarse e¡ 16 de Junio próximo, a las 5 le 11 tar. i r en la inorada dei Sr Presidente calle de Mercaderes núm. 8? cou el objeto de someter á su aprobación ei revtam-mto que bi/ade regirá la etn-restt Uuída en lo sucesivo. Huno. Febrero 10 de 18)3. —. prancisco Javier Caívo, vocal secretario. ‘	l9
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó alquila: la quinta núm. 11 sita eo la calle de los Buenos \ires barrio del Horcon, tiene comodidades para una numerosa familia v baño de agua corriente • [apondrán calle de los Oficios núm. 10.	g-
Se vende un solar con 5 cuartos que re-
dituan luiste 35$ con to los los arrimos de mam loste.ía v sin ningún gravámen se halla situado en la calle de la Estrella n. 96, también se arrienda un potrero de lió mas caballerías de (ierra eu la Vuelta de Abajo entre el pueblo de Candelariay S. Cristóbales abundante eu palmas y aguadas propio oara siembra del tabaco: tratarán de todo en la calle de S- José n im. 17 entre la-deC nipanario Viejo y L-altad.	-,
Para realisar la testamantaría de Da.
Isabel de Casanova se vende la casa nútn. de la hermosa calle de la Reina, su buena situación y el terreno que ocupa la hacen al prepósito para una persona de gnsto: ¡mpondrin sil albaceaen Guanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de San-lallacasa de zaguan frente al núm.54.
Se venden dos casitas de madera y tejamaní haciendo nijüiim la una a las calles de las Animas y S. Nicolás al núm. 9ó y la otra n. 98contigua á la de la última calle, tienen ile frente ámhis varas y 31 de fondo, suelo propio, eo Cánu la'* de <500| el.lieinn de Jnstíz núm. i impondrán.
Se vende en 2.6 10$ liares para el ven-
ledor, la casa núm 36 calle del Empedrado, de mamp ostería vieja, consala, 3 cuartos bajos y uno alto, comedor y coc ina reconoce 700$ de unaimpnsicion. En la misma darán razon.
Se venden ó rep irten á censo redimible
367J caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda Sun Narciso de Alvarcz, jurisdicción de Sagua la Gr ande,lindan por el N con la hacienda de Canas, pnr el E. con el reuíen-gode Jiquiavo, por el S.r.on terrenos de la propia hacienda en vuelta de la ILrmu la y San Pedro de Mayaboo, y por el O. con teirenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrenllo. Estos terreuos están muy cerca ue la .M magín cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concloye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrovos Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 4Í calle de los Ufieios.
Eu bi primera semana del mes de Junio se efectuará el reparto a f.vor de las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Alvurez, de todo lo que informará U. J. Femando Rubalcava.	13
Se vende, permuta por censos ó casas, arrienda ó da 4 partido, presentando las garantías necesarias, una hacienda de crianza bien dotada y rica en maderas duras y de cedro, sita en las lomas de Bahía-Honda: en la calle de la Amargura núm, 54 tratarán del negocio.
Se veade la casa n. 67 eu la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	42
Se vende una casa de manipostería y
azotea, con sala,comedor, trascuartos buj >s y uno alto, her-moeacocina, cuballerizay demás comodidades, con entrada de volante, eeta sfíuada en la calle de S Nicolás uúin. 10 para la <le La¿aro» P ro«iuee 26$ seguros hI mes, se da e n 3000$ libres para el vendedor, reconociendo 650$ que tiene impuesto acenso redimible: en Iacalle de San Miguel núm. 1121 esquina de la Lealtad.
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios •!« las Islas de Cuba y Puerto Rico, co no superior 4 todos los de su género que se conocen hasta el <1 ia.
Recomendamos de nuevo al público e'ta preparación de tanprobados buenos efectos, que hi triunfal» ei c iaos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al p tciente. Sírvele de teeti n i i¡ > írrec nafile, 1h infinidad de curaciones obtenid is en ceta ciad i l v en toda la Isla, los cuales son oien conocido« del público quien alemas ha podido ver los atestados quo sobre nuestro R^t> finnin varios de los primeros fieu tativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente lo. canti UJ «le ID¡)11$ al que logre encontrar el mas leve 4rom » de este tn ital en núes tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, R los Sres. Hacen latos por los buenos efectos obt vi-I m en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle «le Aguiar esquía t 4 la d» la Lamparilla.— Matanzas bórica de l). M fian » Artis. —Cér denas, botica Je I) Juan Figueroa.—R ierto-Prínc'p * botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Fuadicioa Am3ricaaa,Fraaoe3a y laglesa
Don Santiago de Labatut, agente de «lich-t fin lición pone en conocimiento del público que se haya, en esta ciudad inra c intratar toda clase de m (quinaria gara*.itizando que todas las máqui ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de di» y trabajadas con la perfección v solidez que siempre han teñid« las máquinas de lo-« referidos establecimientos que son de ¡Vlr. Rillieu, americano M. Maw «le L» verpool y M. Daiibru el Ca«-hier de Francia: toda persona quequ<era honrarle con sus en rgos puede ocurrirá Íacalle <del Tejadillo cas i de loa baños
QO V CUUÜ uu«a ww - w	- —	, „a J. I
Haban« esquina á i. de Paul« bi«u «u«")» 1	b,ce d*8
MI* diarioa en I» misma impondrán.___.	-
9	Se vende el establecimiento de platería
situado en 1«esquina de las callea de	J "0 P .¡ -
roquín. I. «-ve de! «onaa^rio de ^n«a
iue fué del difunto D.Jiwé Rui*, aun M
tas, un ciervo del mismo oficio, »ua alhajas y	* conoce
:iaa para lo cual cata autorizada pnr el S "	j* 3 acuer-
•e la treta mamaria la curtidor, daaua ta-joa "
10	cun el albacea testamentario. Los.eft. rea q ue gu-ten^.c^^
irupoaiclonea pueden pasar á matruiiaa de tudo a	jj
VGKn'ciT GEN ERAL DELOS SEÑORES DEROSNE Y CatL, i)í Piiua-	...
Monaíeur Ducrer participa á loa Señores h*'e" * "JJ a casa de Deroane v G-.il de Paria y Bruselas ha esiahlecmo so eeta ciudad un Depósito permanente en el cual e*> <>'>“ ^ leede priineru de Jumo loa amculus siguieul , eo sus propio* tallere*.	, . • _ meaba-
l.o Máquinas de vapor, para ingemioa. de 5, 7, y 10 caoa
los, capaces de mover: laa primeras 8 cenlntugas*
Loa segundas 11 idem.
Laa tercera» 15 ídem.	1.. /.ni
•z. 0 Centrifugas completas para purgar azúcar con laa ultimas mejor,.a lot.u lucidas por dicha casa.	. ..___
3.° Transmisiones de movimiento para dichas centnlugai
U I* = Estanques de hierro dulce 6 sean cristalizadores para enfriarlos azucares.	___c
5	0 Correas simples y dobles, telas metálica», tamborea
guarnecidos oon sus lela» metálicas, choraiceraa de bronce, -nóteos de fricción y Indos los demas accesorios necesarios para ia eluborecion del azúcar pnr medio de los centrífugos. _
6	o Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y cluses, seu pura vapur ó para aguay guarapo, con sus
'Y°*Grí}o7r,tT¿e bronce de todas dimensiones para
VTíag^üa/r¿ierro dolce á aire Ubre con serpentín de -obre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las
mielC.’.n referencia ni articulo publicado en e»te miaran penódi-co en 8 de Marzo del año pasado; participo igualmente á loa aseñores hseendajosque el molino o trapiche que funciona en leí ineeniü Bramales, [Gubañae] co-robora plenameute loque enmures anuncié. Cou este motivo ofrezco hoy una prueba pa-euie y lusque gusten prnlráu cercioróme de que el trapicha d« lúa Sres. Derosue y Cail >• el mas perfecto que exiats enea la Ida v ed el uúin. 4 de laa 5 dimensión es.
Los brea. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacen-lados un nuevo aparatu Je baja tempeialura con una econo-uíade combustible (aegun lo tienen experimentado en el Nur-,e Je Fruncí-.) de -i5 por KM», sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato n.m ventaja sobre iodos los antiguos de baja temperatura que existeu y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.	, ,	_
Los tíre». Hacendados tienen como garantía de los resultados q-e ofrece la casa Je Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introduodas por dichos 8res. después d ilos numerosos y latisf ctorios ensayos hechos en las f bricas del Norte de Francia.	_	.
Informará I). Itucrey, Cálle de S. Ignacio num. 100. casa los brea. Mangoaga Ducatel y Comp.
Se vende muy barato un armatoste de
cedro en inuy buen estado con 6ua cajones y vidrieras corridas Ia-opio para cua quier establecimiento y una reja de escritorio: mpoudrán en el ulniacen de víveres plaza de Arma» num. 5
Se vende vino tinto suparior de BurdsOS
en barricas: calle la Cuna nú<n. 99.
Se venden algunos objetos artistioos y
de ademo, muebles, carruages pinturas ízc. presentados en la ¿xpoffícion é informará D. M. Humbert en el mismo local de san Felipe ó calle de Cuha núm. 113.	6
Arcas para dinero —En la marmolería
•le Biasca calle del Obispo se venden y á la vez eslátuas y fuentes de mármol á precios cómodos.	7
JUNTA DE GOBIERNO DEL RE AL COLEGIO DE CORREDORES.
El colegial D. Justo Antonio,le Cortina,ha participado q-ie Santo del dia.—San Quiritio ob. y mrt.—Siscia ÍP°r mútnn convenio, cesa de ser >u dependiente aux.liar D.
1 Magia Griser y nombra eosu lugar i l). Cayetano Lastra, para que le «desempeña eu su oficio. Loque se hace prt-sente para
“anuti 5	1
LICEO.
ximo me» de Juuiu.
Sábado 5. Gran baile.
12. Función dramática. 19. Gran concierio.
26. Función dramática.
LIBROS E IMPRESOS.
es una ciudad en Austria, donde fué obispo esto a»nto-,
es, .	. .	i -	1	i que le desempeñatmsu oficio. Lo (jue se hace prrsente j
h.1 cual en el tiempo que Dioclcciano era emperador, Igceral conocimiento. Habana *9 de Alayu de 185.!.—M fué preso, porque predicaba la fé de Cristo, por man-! María Carbó síndico	*
dado de Maximino prefecto de aquella tierra, ordenó, á que el sauto obispo adorarte los ídolos y no solo no lo quiso hacer sitio que le dijo el imperio de tu príu- PruKr**nia de las funcione» que d*rá esta Sociedad en el pró cipe es de muy poco poder: de lo que ofendido Maxi-i mino, lo mandó llevar á Amaucio, presideute de la primera Panonia, que comunmente llaman Austria, j Autes de llevarlo estando en la cárcel, vino sobre ella ,
,	, i .. i	le - . ,	.i	Loque sa puhlicn para conocimiento de los ares, sócios.
un resplandor celestial, que consolo a todos cuantos le i Habana v Mav¿¿3de 1853—La Seccondirectiva.	5
vieron, y Marcelo, carcelero, tocado del divino espíritu!	-	-------------------------------
abrió el aposeuto donde se hallaba el santo, y se postró á sus pies, diciéndole con muchas lacrimas: Ruega por mí Señor, porque creo que no hay otro Dios, sino el que tu veneras y confiesas, y el santo le instruyó y bautizó. Y resistiéndose nuevamente á adorar a los Idolos lo arrojaron á un caudaloso rio con una piedra de molino atada al cuello, mas no permitó el Señor el queso hundiese y manteniéndose sobre el agu», con L piedra que era úe gran peso y así se estuvo, hasta que hizo oración fervorosa, eu que pidió á Dios se sirviese de admitirle en sacrificio, pues de su voluntad se ofre-| cía, y diciendo esto se hundió y entregó su alma al criador el dia 4 de Junio por los años de 308.
Ademas se hace mención hoy del beato Francisco Caraciolo, fundador, murió en la paz del Señor el dia 4 de Junio víspera de Corpus del año 1608, y el papa Clemente XIV lo puso en el catálogo de los beatos, á cuyo efecto se hallaban ya aprobados por sus antese8ores Beoedito XIV y Clemeute XIII, los milagros que habia obrado. Sen Clateo ob. y mrt. lo fué Per su constancia en la fé dia 4 de Junio, últimos años del imperio de Nerón. Sau Areucioy San Daciano mrt. derramaron su sangre por amor á Jesucristo en Roma.
Rutilioy dos compañeros mrt. lo fueron en Sabaria antigua ciudad de Pauona, sus reliquias fueron trasladadas en Hungría donde se venera. S. Quirino mrt.
‘®é un sacerdote, ejemplar en la iglesia de Tívoli cuya dudad honro con su glorioso martirio. Santa Satur-nina virgen y mrt. lo fué en la soledad de su retiro en *lue se había ocultado por no querer otro esposo mas 1ue á Jesucristo y encontrada por el pretendiente le dio muerte alevosa. S. Otato, obispo y couf. Después de uua larga vida, empleada casi toda eu el laborioso Ministerio del apostolado, murió e*te ütit) pastor el dta4 de Junio año370. S. Metrofanes ob. y confesor.
Lleno de merecimiento y de alto renombre eo laigle-cafgado con el peso de los aüos y agoviado tam->eu cou la alegría de ver en paz á la iglesia acabó
Plauillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Öres. Curas; asimismo planillas del cen&o anual de población quedau los capitanes departido en la libreríadel esta imprenta.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo SuntOj libro devoto referente á la pasión de esucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso. vJ al cuul Pele han conce«lido últim imente varias indulgencias
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso Lopez en Agosto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de Lopez, con todos los detalles de las acciones de armas, 3a halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs. ejemplar para los suscritores y el que haya tomid«i el de las Ä? ozas el que tome solo el de i a campaña 4 3$ ejemplar.
Colegio penal de España vigente con no-
tas y comentarios i t. en 4. ° 2$ t»stracto de la novísima reco-
VKNTAS Dfcl FSC LA VOS.
Se vende una negra de campo, de 18 año3
de edad, «ana y üin tachas, muy rohusta v agil, con |>ritic¡|>i.»i de bitea v plancha,por «u ajuste: en U cilla de I'aula nú.u. 14 impondrán.	3
Se vende una milata lavandera y plan-
chador» y regular co.iu.oih: .-alie da I» A [largura r ú*n. 9(1
Sa venia ua mulato jóven, calesero de
una y dos ba-tias, luían zap tarode muger y prmci pin» de cocinero, san»« y sin tacha* en 7«l0$ libres, y también uun negra criolla de 16 añ.*8 Íe e«ia<J, -le oficio costurera y servicial para
todo cuanto quieran aplicarla, sana y píii tücha* en C00^( calle delTemente-Rfv casa n. 93 plaza d*fí mercado.
Se venden do3 mnlaticoj de bonita pra-
sencia propio» pnrn pujes y »arricio de la mano: en la .talle d* tían R .fael núm ‘.‘9 y siendo todo» esto» de un dueño, se »ende junto» ó Hr-parod.is,
Se vende un negrito c-iollo de 10 años,
servicial de mano, propio pura paje 6 lo que quieran aplicarlo por ser fuerte é inte! Míen te, eu23 ouzas sin responder >i nada: impondrán calle del Teniente-rey núm. 81.
Se vende una negra oriolla como Je 30
años excelente lavandera sana y sia tachas en 600 peso * libres para el vendedor, casa núrn. 36 calle de Aguinr.
Se vende una negra de campo regular
lavandera, saim y sin tachasen precio de400$ libres pata el ven-dedo.: en la calle del íol uúin. 81 darán razón.
Se vende un negro propio para el campo
calzada Re«l dfí Monte núm. 24.
Calle deCuba húm. 105 se vende ua negro de 18 años por que lo ha solicitado, sabe cocinar, lavar y planchar, á mas cose y es buen jinete.
Se vende una negra, cocina, lava, y plancha muy re ular, sana y sin tocllas, muy ágil para todo, con tres hijos dos hembra» y un varón todos bonitos v sanos, una china como de II años propia para lo que la quieran aplicar por su robustez: en la calle de S. Miguel núm. 50 frente al Comercióse irala-4 de su ajuste.
ANIMALAS.
Se venden dos hermoso3 caballos gallar-
dos, en la Nobleza Va-«c«>ngada frente de la Plaza Vieja. 3
Se venden dos caballos de siete cuartas
nuevos, sanos y volanteros, que si seqnieren pueden pasar por pareja: fiaran razón calle «le Escobar nú n. llO.	3
SANGUIJUELA 3.—Se vended 6 rs. do-
j cena y por I0U a 4$, garantizándola su autor, que es el sangrador Reyes áantieBteban coa recibir las que no peguen por ca-
Bragtteros de nueva invención con real privilegio or S. M calle de la. Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecían entd cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad eu 20 años , una distinga ida protección por la perfección y comodidad dee ellos, rec«»nocida por [os Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán la* q lid 1 i las p * roña que gasten favor eerjo
Sombreros do paja de Italia muy fiaos y
propios para la presente temporada de baño*, se han reciuido una partida y se espenden al ínfimo precio «ia dos pesos, en 1« elojeria de D. Francisco Jaques calle del Aguila nú,n. 1187 cuadra entre la de la Estrella y calle de la R^ma.	3
Ta.chos al vacio.— D. Eyra K. Dod anua-
cia á losáres. Hacen lados que acaba «le concluir arreglo e«m dos de los mayores est »blecimientos del Norte para la construcción de un númerode ellos mayor do los «¡ le tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacerse cargo de 4 aparatos á entregar 4 fines del año. Las ventajas principales que ofre-en sus tachos al vacío sobre loa demas conocidos hasta, el dia pou:
1.	0 El cocimiento á baja temperatura puesto que la presión del vapor que se emplea parael cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
2.	0 Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña p«ra reducir mela dura de 28 grados Beaumé a! azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarifica i«»res.
3.	° Usando el guarapo frió como medio con iensnnte, se necesita cuita caníhlad de agua, la cual n > pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas do la cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
4.	® No padecen del defecto de otros tacho» de baja presión de no poderse limpiar lo* tu »os de las incrustaciones ca Icáreas que suelen formarse stbreell«>8.
Loe Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los iiif»rmes que se les pidan y puedan plenamente f»cu tunos fiara coutratar cuatro tachos v sus «nexos fiara I» p«óx*m » zwfr».	8
CONFITERIA LA DiANA—Da Soidra
y Comp»» calle del Omspo esquina 4 ta de Cuba.—Se acaba d« reformar de nuevo la tienda y stlon que le sigue oara igualar con (as demas mejoras hechas hace uu añ > y que el público conoce, y agradecidos del favor que nos ha «lispeusado con bu presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Stnta y demás, lo siguientes
Después «leí gran su tido que const inte Cemente se encueo-tra de todas clases de dulces esqtrisitos p ira el despacho diario y á pesar de los muchos encargos que nena para esos (litis, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, fiara mesas de convitíB, ambigúes, refrescos, y dunas que necesiten, esperando noa darán aviso con to la la anticipación posible, piiru ello cuenta con los mejores «paratos fiara el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo v servirlo con la mayor prontitud y todos los [irincipal«*8 elementos para cumplir como en ningún otro estable :im ento de su clase pueda mejorarle, y todo con loa precie 4 m<8 arreglados paru qne pueda estar al alcance de to los, el p útil ico ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales c«>nvites- que se necesitan y los que hemos dato en t ida la temporada de invierno hasta en algunos puntos .listante de la Capital.
Tainbbn se encontrará desde hoy en adelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á l rs. nene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Ch unbertipg, Pomara, Beaune, Corton, /alnay encajas de 12 botellas y 24 medias (también se venden al mean leo ) I I. Liífítt, Marganx, La. Rose, tVledoch,, San Estephe. Id. Blancosde Meursaul í, Poullj', Cha-blis, Ba rsach, y Soterns encajas de 12 botellas v 24 me I tas. Id. deTakyky, Riba. Oporto, madera,champagne, Chipre, Hungría encajas de i¿ botellas. Vinos de Jeréz de l. 39 «fías»*, id. amantillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nu ibas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fin s de. Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clases conoci das de Italia, liolauda y Francia.
Le is demas clases de bebidas que no se expresa» hay un ¡ gran r ¿puesto de todas y uo catálago coa el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite,
REALIZACION
PREC IOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLAThRIA Y JOYERIA
SCrEL LENTE,=£3!
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció eeta platería y joyería, se hizo notoria la equhlad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y pan convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo a innumerables consumidores, sino también 4 la mayoría de establecimiento* del mismo comercio de casi to os los demás puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, «e desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun inas barato y á precios fijos, marcados e«i cada una de las prendas; advirtiendo que no se po irán disminuir los valorea señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, poiotue demuestra que los precios de las alhajas están reducidos a lo ínfimo para no peider venta, asi como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco 6 por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no uay rebuja y los mismos precios son para todos en general.
E! surtido en su mayor parte es acabado de recibir, varíalo y abundante, reuniendo plata labrada y joyera con piedras, eutre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramienta* se realizan también.
Se venle por ausentare sa dueño la bo-
dega la Eloísa, s tunda en la calle de S. Miguel esquina á la de [a Industria: en la misma impondrán.
Sombreros de jipijapa fiaos, teniendo
gran parti la de rsios sombreros donde escojernl precio de 2 rs., 5 y 6$, av-samos al f úhlico en general para que se provea de los que gu-te,conlando además eon un gran surtido de losde •aja de Italia de hombre y niño, como también cachuchas, áte. Calle de 8. Rafael num. 10 esquma a la del Consulado—«Sanie-ices y González.
NO l’A.—También se espenden por docenas, haciendo gran
rebaja en s u precio.
pilaciun anotado con el de les leyes y Reales dispoaiciones ] aualidad en csmbiode otra y dea Je un, hasta doce ae compro-
nrnmnliriulii.4	pl ilín d ta. llprAñhfi infprnnmnnMl ts rph ! me»«	___t:________ _______ _________ - ■	—	‘
promulgadas hasta el dia 4 ts. 6$ Derecho internacional ó sea colección metólica de los tratados de paz, amistad y comercio entre España y las demas naciones 2 ts. 3$. Estrado de las leyes del Fuero Jusgo, del Fuero Viejo de Castilla, del Fuero Real y otros concordados 3 ts. en uu volumen 3$. Concilio de Trento latín y castellano según la ediccion auténtica con la historia de dicho concilio 11. 1U rs. Historia del derecho español por JSempere, continuada hasta el enlace de S. M. doña Isabel II 1 t. en 4. 0 2$ Diccionario de la lengua castellana i t grueso 12 rs. Breviario Romano moderno 3$: calle de la Obra-pia nú.n. 1»5.
Enciclopedia moderna, Diccionario Uni-
versal de lit^ratun, ciencias, artes, industria y comercio.
Háse recibid » el tomo 11 de esta importantísima obra.— Depósito de Publicaciones nacionales y extraageras, calle de O-Rei lv n. lOd frente ála isla de Cuba.	6
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habaua, se hallan de venta eu el despacüode es-a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	]5
Balanza general del Comercio de la Isla de
mete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas por i2 reales, aunque seamos llamjdos en los barrios de extramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inra ediatos á la esquina de Iacalle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha segunda barbería frente á ia talabartería.
DE CARRUAGES.
Un quitrín muy fuerce vestido y pintado
de nueuo á iodo costo muy hermoso, propio pura paseo ó el campo se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle de Acosta núm. 39.	1J
Se vende nn quitrín propio para el cam-
po por ser muy fuerte y ouruto carie de la Concordia nú m. 116 impondrár.	*	3
DE ALHAJAS, MUKBLtiH áte.
Se ven ie una carpeta de caoba para es-
critorio de dos asientos en bueu estado: calle de la Obrapía n. 70.
NIEVE.—Don Enrique Smith, avisa al
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en eata plaza: en esta imprenta impondrán.	9
Se desea comprar nn hermoso caballo
entero, de «illa del pais, y un perrito galgo de raza italiaua:
calle de Cuba núm. 34-
Se solicita comprar nna casa qne esté si-
tunda en uuu buena calle de esta ciudad ya sea en venta real ó en pací o, y cu v o valor no esceda de 4000$: en la calle del Sol núm. 81 impondrán.
A LUlJ I LE RES^
Se a’quila con bastante equidad un negro
de edad, muy ágil pa a cualquiera trabajo ligero: eu la callo de la Habana casa num. 199 darán razón.
Se alquila naa o-sade manipostería y
teja en Guan ib .coa, con tres cuartos y todos sus me ueste res, Minada en lu calle de Je»us N tzureno, entre la de Cadenas y la «ie (a Concepción, inmediata a los bañ<»s y á la plaza, en 9 onzas de oro, por tod . la temoorada: en la ufísm» dar-tn mzon»
Se alquil i una casa en M rrianao inmedia-
ta á los b«ñ>»s y á lu Caixa«la Real, de tablas y tejas, con sala, tres cu»irtos y cochera: en el mfi no precio da 6 onz-ts de oro por los meses que testan del año: ea la de Villegas núm. 45 el porte, o impon Irá.
Se alquila la casa núm. 21 de la calle del
Indio muy ceica de a Calzada de! Monte, con tedas las comodidades fiara una numerosa f «millo, entrada de carruage caballeriza paja de agua, dos salones altos, horno de mas de dos varas d . diámetro, en ía esquina tienda de ropa la Carlota ó en la c Iza la del fío «te barrio Uei Horcou casa contigua á lu del c. 473 impondrán.
Se alquilan dos negras la nna excelente
lavandera y piauchadora, y la otra chica como de 12 años para el servico de la mano, con condición que no se les ha de permitir salir á la calle. Impondrán en Íacalle del Campanario N ievo ó de Manrique núm. 86, entre la de San Rafael y Sun
José.
Se solicita alquilar nna criandera qne
tf-n?a hiirnd y shuuJaute Ucue. Eo lu cuite de Cum^oetelu n.
Ea la botica calle de san Rafael esquina
álade rian Nicolás se solícita un «i**gro que alqui lar.
Sa alquila la casa Dúm. 28 de la calle de
Bprnnza, entre lu» del Tenieiite-Rry y de le Muralla, con cuan-tas comedid» les »e pueden apetecer para un establecimiento ó una dilatada familia, pue» que consta de zairuan, sala, 1 coiné-dore», 16 hsbiiocione» bajns y altas mu» frescas y ventiladas poi I» brisa, petioy traspatio,espaciosas, frescas y claras caballeriza y cocina, con3 grifos de agua, y acabada de recorrer. Impondrán en la calle de San Ignacio núm. 85 entre les de Teniente Rey v Ainnrgura.	¡
te alquila un negro calesero y cocinero:
calle de la Industria núm. 130, en la misma ge vende un mulato de alguna edad, propio para lo quieran emplearlo en precio su-l mnmt'níe barato y una mulata lavandera planchadora, cocinera
costurera.
Se alquila la casa calle del Inquisidor y
— ^---------a---—	, Loz.deaitoy bajo, propia para ua Hotel con la adición que
L Atas Francesasy Alemanas de sustancias cotí truff^s, puede h cerle en que se conveodta según ajuste: imponüián |	------ 1 calle de los Oficios oiun. 42*	7
Se alquila la casa de alto calle de Jesús
b»
perdic es, becasiuas, codornices, couej<»s, pt txoiies, alón draR, ca pones con ostiones, salriitxou, muslos de ganzo, saisiix a9, mor-
cillas,. butifarras bla-icaa y negras, l-tmprcus, csrnes de todo» María núm. 73 por 99$ al mes con hsb.iuetoue. b.is. oroir.« clase» I hay Lata y media id. de pácteles con truff-s d. la» tn.»	uo •| „b„nul,ls tLee.tá on.l o.m. 61 á impondrán ca-
mase lases de aves que van puestas; espárragos, champ »goons, i i|„ de jot Oficio* núm 42	*	7
..... .U..U...............H Haricot«, y demás menes- g0 alquilamos bsjOS de U CdSa Otile de
setas , chícharos, truffas, carrottes, tras « :on'ocidas.
) Latas de sustancias españolas de calamares en tint», toma- jO-Re:lly num. 110entre Cuba y San I¿na-*io y la accesoria te y aceite, pescado de todas clases, aves, carnee, menestras Co|*l,fcu»> actual mente ocu pados por el depóno de mérm les, áte.	riene gas,medios puntos y otros adorno-« que requiero uoes-
Frutaa en botellas,latas y ponr>s de fresas, m »ras, uva8t: taolecnni»*nto: impondrán ralle de l-*s Ofic«>* núm 42.
brel ras, melocotones, albaricoques, ebufías claudiafer higos guii idas, batatas de Malagana *erolas, membrillo á&c reíl» masen pomitos mny buenas, pomos cías ea
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal eon adorno por ceiana, china,alabastro, panoramas, cuadros con herm >shs figt iras al reliebre con -narco y sin ét, cajas de palo de r«»sa eou bot ellitss de cristal, piezas de nácar, caj «s de cristal, id. de raso id. de flores, id. de terciopelo y una íufi i Idad de efectos de .»• pri« :ho qae constantemente están k la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fu pite,,calle de O-Reilly esquina 4 la de Cuba.
Se alquila ia casa aúm. 147 de la calza-
-imurillo á&c., aeeituntís da del Monte, situada r*ntre los calles de los Angel-* é Indio de encurtidos de todas propia para tren «1« tabaquería. En la tieuda de ropas de la mi * nía “Lh Imperial” '»opondrán.
Cerro.—En el ponto mas fresco y mejor
d- »»ts puehf», nm .li|bd«n «Uutrn b»rmu»u -«...	eo.
tno-lid.de» qu» »« p-.ed.n sp»tecer, por reuuir a »u m.goffico n.h», t.uí*i«';»)Oe» «-o« y t.ten ventilada»: de »a -l ie-a por a preaeute temporada 6 pw afina, eo le -selle del SalveOor tüm 9 del Cer.o infirmará D. S'mnti M. Arroa.
Se desean alquilar dooe 6 14 netrres de