-fv éfr.t■
¿*»d© r¿ar6ü» ezüUs; de* ¿e regalar ^í&tür^ trigüt£os; iam* plScs, envueltosen carne», y vestido* d» corto, teniendo uno d* «iUo3 una chupa de lanilla oscura; y eí otro vestido de largo á ; i»sode carapofcoa camisa blaaca,írigueño, de estatura regular,; y patilla como la del primero, cabalgando dos de ellos una ye- j ¿fuá alazan i y un caballo dorado. A los que también vieren, sa- ' ¡»¡eren ó le fueren k trefarle 6 venderle tus prendas aue k coz- ¡ licuación se expresan. Un potro color retinto, corno de ‘¿7 mese -! de edad, con varias pintas blancas en el anca y una berruga en | ¿a pierna trasera izquierda, una siila de privilegio usada con cañoneras charoladas, un machete de cabo y concha de piala y uo ■ letrero en la concha que dice Dámaso García, un chaquetón de i^lpa color cenizoso ya usados, un sombrero de jipijapa nuevo
ciEta cías, literatura y AMBiBtDADSs
BIBLIOGRAFIA..
Villa, excelencias y muerte del glorioso patriarca San Jo- , sé, per el Maestro D. José de Valdbticisa.—Nueva edición.— Un tono.
El objeto con que sa ha hecho esta nueva edición da! > an pañuelo de algodón con flores puntó; yí. las qué supieren j ¡¡no ¡je nuestros mas spredables y liónos coneoídos pot-'
4 quisa pertenece un caballo color seburunc careto con las *1	...	----- ...
patas blancas, de tj| cuartas de alzada poco mas 6
edad cerrada, castrado, con ua hierro cent uso eu cada -- ,	.	.
utro en la nalga izquierda figurando R, cojo de ít¿ meno izquier- el texto de las muchas alegorías y simi iludes m ¡tologt-! ua; 4 fin de quede los 4 individuos primeros de las prendas y-, cas que recargan los bellos cuadros del poeta cristiano,
nténo^de ‘EDa3	s"g'° XVI es, asgan leemos en el pròlo-j
a pata y í S° del corrector, mas bien devoto que literario. Espurgar ;
,	1	r	- t. U'O Ci C4C» 1 V'.sy.XW.S ■'O'.
del aceto del caballo, den parte 4 is autoridad mas inmediata, j sp„,ln e] ma¡ „Q3t0 dfi )a tl)0ca reteniendo precautoriamente las segundi*, bajo la» penas que	_ *	_	■	_*
las leyes imponen á loa encubridores y ocultadores de los delitos.: £ir ^c,s Rraves firrore-» tipograu - .s q^e atean
C *—O
GACETA DE LA HABANA.
Somiago 2? de Junio.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continua el Arancel para la exucción de I03 derechos de entrada en la Península i Islas Baleares á las raer
en qug escribía, y corra-;
las anterio-í
[re*ediciones de este curioso libro impreso pot pr mera!
-vez en 1607, es lo único que se ha propuesto, según dice i ¡el docto y modesto corrector de esta nueva edición: nes-j otros debemos añadir que ha hecho roas todavia. No solo?
¡ha restaurado con singular maestría la qbra muy imper-; fecta en su conjunto del piadoso cantor de ¡San José, sinoj que ia lia enriquecido con un gran número de octavas ! suyas propias, en reemplazo de las que muy acertada-¡ mente ba suprimido, como agenas de ia Índole de poema, y con un excelente discutso preliminar en que juzga ¡con elevada critica nuestras escuelas poéticas de loa siglos XVI y XVII.
r Considerada con sujeción alas reglas del arte, Ja. No lo creemos c;obra de Valdivielso adobes en su composición de deíéc-'
U vida del que ha un mee que tiene Vida Cua 1 al que adoro da el’poatrer abraz : llega el verdugo de! airado Marte,
V a-iéndo de jazmín e! tierno brazo, furiosamente por mitad le parte; cual de la mano itera haciendo lazo, el cuello tuerce por do el alma parte: rual ceje al incóente, y poseído de ira, ie arojt en partes dividido.
Cual le clava en ei pecho que leerá, y la lecha, que alegre e! c¡5 > mama, vue've ásaíirpor laboqoita fría, mezclada con ¡a sangre que derrama cual con la madre coa crueldad porfía, y cada «sal, tirando de su rama, desgajan con am, r y violencia el árbol do florece la inocencia.
mm-------■mmm _ r *
honorífico. Sí, va	i tiplido caballero, esa ba
la vive contigo, fu i able compañera de tos tiempos posteriores, * - » r envanece ta coraxoo, y forma una de las página- o-as brillante» do te historia militar, v cabalmente o- al aniversario do esta ocurrencia, té premi, U munificencia soberana coa al emblema da la fidelidad y eaostaocU.
Si la claridad de mi lenguaje pudo ofender tu modestia, corre un velo, noble gefe; es hijo del corazón: ni se arrastra cual la sierpe, ni so remonta como el
ta los alunamos de su establecimiento que se hallan en disposición de Henar esta sagrada obligación. Tau conmovedora como imponente ceremonia se efectuará en e! templo del Espíritu-Santo, con e! tnayor aparato, habiéndose hecho ademas un extenso convite.
—Baile.—El calor, al contrario de lo que debía esmerarse, parece aumentar e! entusiasmo de la juventud ¡hficia el baiie. Sin embargo de lo mucho que ha bai-’laáo en lo que ha transcurrido de iasetnaua, hela aquí
¡qué se dispone & aprovechar el día de hoy, destinado _ _______________________
¡como festivo al descanso y á los honestos placeres, Jícaro, solo eabe ensalzar al verdadero mérito, eolo
Cual llega ni niño que, con dulce risa, Con el sayón por su inocencia aboga, y el inhumano con crueldad le pisa, y entie sus pies con impiedad le ahoga.
¿Desmerecen estas octavas ai lado de las mejores de Tasso? ¿Desmerecen estos cuadros justamente horribles y tiernos de “Las madres mesando sus cabellos,” del “Niño sonriendo á su verdugo,'’ del “Verdugo y la madre tirando de los brazos del niño,” y tantos otros como siguen íi estos, de los mas celebrados del Dante?
(Finalizará.)
’ para entregarse á su diversión favorita. El café de Es-: carniza le proporciona ea la capital la ocasión de satis-rfaeer sus deseos abriéadole sus ventilados salones y los i puntos de temporada la seducen con iguai clase de S pasatiempos. A la verdad trabajo le costará eisgir entre ¡tantos como se ie ofrecen S la vez.
—Teatro.—Recomendamos á los amantes déla de-iclamacion la lectura del programa de la función qne ¡para esta noche nos ofrece la compañía dramática del Sr. Flores en el teatro del Circo. Compórtese de la segunda parte del Pilludo de París que tauto se desea ver en escena vde la pieza: Un concurso de acreedores.
sabe cantar á la justicia de tu causa, J solo quiere felicitarte públicamente por la distinción cou que uues-tra augusta Reina acaba de adornar tu pecho y por la que teda mil parabienes uno de tus aforaos, ami«
gos.—3. 3. y F. _____
•ftasn asumso.
candas extranjeras y de las posesiones españolas rfJjos tan sustanciales, que casi la excluyen de la clase de,
A	los verdaderos poemas: es mas propumente una mono-,—

to\,a¿7^Íí>, Ariíara7e ^rV^^Jgrafit en verso, á manera de las leyendas piadosas de la i Museo pe las familias.—liemos recibido la entrega 13?? “	™	^	‘	¿	V d ^ J * df^s-A	». VSáin <í»	—¡ .i.	-------JL,;.—,..„„„Hí«nt« »1
DERECHOS. En
edad media, como la Fida de Santa Maria Eg/ptiaca¡de esta amena publicación literaria correspondiente al la de Santo Domingo de Silos, de Berceo, y otras cien'mes de ¡Mayo. Constarle escojidos materiales ilustrados j menos conocidas, en que nuestros antiguos postas entre-; con excelentes grabados y la acompañan un hermoso i tejieron la puntual narración de las tradiciones católicas I Gguriu de Sras. y uua tioja coni dibujos y otros diseños
,	‘ . con el rico tesoro de las creencias populares, flores poèti-¡de modas
pañete-1_________________„„ „—„„.c.___________________________n___i <
N6m. de la partida
ARTICULOS.
En
bande- raex-ra na- trange-i t¿ jnhe;ente «tonal, raypor tierra.
cas que esparcen como un santo perfume sobre aquellas! La Srta. Zamarripa__________Varias veces hemos hablado
sencillas composiciones. Nada es comparable al encan- '■ de la Srta. Da. Guillermina Zamarripa, distinguida
its.Cs. Rs.Cs.
G.
¡595 GUANO, estiércol, palomina, y el abono líquido, quintal_______
596 GUANTES cortosó largos, y lo» mitones de todas clases y materias. excepto los de álgodon y los de seda, docena____________
3417 dichos de seda. [Véase tejidos de seda.]
GUARNICIONES sinoregeras, •ie asta, ballena, hierro ó metal ordinario para anteojos ó espejuelos, docena____________
598	dichas de acero ó carey___
599	con orejeras de asta, ballena,
hierroóinetaiordinario, plateado ó sin platear, para anteojos de dos á cuatro cristales_-
GOO dichas de acero ó carey______
601	GUARNICIONES de asta, ba-
llena, hierro, hueso 6 metal, ¡rara lentes de un crista!, docena __...________________
602	dichas para ¡entes de dos cris-
¿ aquellos escritos verdaderamente primitivos: ¿qué vale en comparación soya el frió mérito de una artificiosa regularidad, ajustada á la pauta de unos preceptos por lo común convencionales? Por nuestra parte, prefinimos el cand roso sentimiento que anima, por ejemplo, las octavas de Vaiáivielso, cuando se ¡imita á expresar ó ¿ una tradición piadosa, ó un fervoroso rapto de su cora-
profesora de piano eu esta ciudad para tributarla los ologio3 que por su mucho mérito artístico le son debidos. Cumpliendo otra vez con este deber que nos imponen la imparcialidad y Injusticia, volvemosá hacerlo hoy dominados aun por las agradables emociones que nos hizo experimentar aute noche al oiría ea una reunión particular. La inteligente artista tocó varias piezas
40
zoo, á las mas ingeniosas tabulas de los poetas paganos, jumamente difíciles y todas ellas con un gusto y ejecu-. iy sobre todo,de susmooornos imitadores, incluso el mis . i cion poco comunes, que acreditan la buena escuela, ’ j m° \ dldivielso cuando quiere lucir su erudición La eru-¡en qUe 80 ¿ia formado. Ea seguida tuvimos el gusto de ilición, escollo y sepultura do la expontaneidad, ha hecho 0¡r ¡, do8 discípulas suyas muy aventajadas que en poco
38 ..	46 ..1 .
1 20	1 55
3 80	4 55
5 70	6 90
19 10	22 90
2 85	3 15
4 55	5 70
J9 10	22 90
30 ..	36 ..
¡n tecibles estragos en la poesía; en el siglo XV especialmente ha sido la perdición de nuestros mas floridos ingenios. Por haberse libertado de esa lepra, campea tan verde y pomposo el árbol de nuestra poesía popular. Los Bo manceros no son eruditos, á Dios gracias, y por eso nos parecen hoy y parecerán siempre tan admirablemente bellos.
Valdivieso conmueva y deleita con extremada sencillez, sin procurarlo, cuando se deja llevar de sus naturales inspiraciones, y de ninguna manera lo consigne cuando la procura á fuerza de artificios retóricos. Uno de sus mayores defectos es abandonarse con frecuencia á las extravagancias da la escuela culta, tan esencialmente contraria á la naturaleza grave de su argumento. En estos casos desbarra que es una maravilla, no menos que cuando mezcla reminiscencias mitológicas á los sucesos de sti historia, singularidad que se advierte en casi todas las producciones eruditas do esta clase, y que las coloca, aun literariamente consideradas, muy por bajo de las producciones populares del mismo género. Parece increíble
tiempo han hecho progresos realmente extraordinarios. La agilidad, franqueza y buen estilo, que desplegarán ambas Srtas. revelan de ua modo patente el exelente método deeuseñanzadesit hábil maestra, ia Srta. Za-marripa. Tanto esta como ellas nos hicieron pasar algunas horas verdaderamente deliciosas, y nuestro deber uos impone la agradable obligación de corresponder al placer que uos proporcionaron uniendo nuestros aplausos á los que con entusiasmo les prodigaron toaos ios concurrentes.
Día de Sas cuas.—Ya liemos hablado del inmenso número de personas que el jaéves último so trasladaron desdo esta ciudad á la villa de Guanabacoa que es en ei año actual a! punto de temporada mas favorecido Pero nada dará una idea mas exacta del embullo qne reinó en el expresado dia que la circunstancia de haber producido los carritos del ferro-carril de la Prueba la cantidad de cincuenta y una onzas. Teniendo presente que el precio de pasage ea de un real sencillo para las
Santo deldia. San Ladislao I, Rey de Hungría. Admirábanse en este príncipe cierta dulzura y suavidad, cierta ternura con los pobres y un espíritu de in -ñamada caridad, que desde la infancia habían constituido su carácter distintivo. Vivamente penetrado de las máximas del Evangelio, detestaba la ambición y a avaricia, vivía en su palacio como un penitente, y nunca olvidaba queso poder lo tenia de Dios. Generoso y suave con todos sus enemigos, era siempre valiente y denodado en tratándose de defender los derechos de su pais, y do mantener la paz de la iglesia. Habiónuose encargado del mando de la primera cruzada para echar á los infieles de la Tierra Santa, cayó enfermo v no pudo partir para la Palestina, pues murió el día 30 de Julio, año 1095. Fué enterrado en YVa-radín, ciudad de Hungría, donde descansa hasta el presento. Sus milagros determinaron al Papá Celestino III á canonizarlo solemnemente, el año 1198.
Ademas se hace mención de San Zoilo ratr., lo fué por permanecer siempre constante en la fá de J. C. el que después do haber sufrido diversos tormeutos, fué en última abierto por las espaldas y le sacaron los riñones, y no contento todavía el ti.-auo, sacando la espada le cortó la cabeza: padeció este glorioso mártir el dia 27 de Junio, año 30Ü. San Juan Pbro. y conf. murió santamente eu Caiou, villa situada en la diócesis de Tours. San Crescente ob. y mtr-, lo fuá en Galicia por los años de 100 reiuaudo el emperador Tra-jano. San Anecio mtr., después de haberle hecho sufrir varios tormentos, fué al fia sentenciado á ser decapitado y al momento de separarlo la cabeza del cuerpo, manó lecheen vez de sangre, y su alma voló á gozar de Dios. San Sansón, Pbro. y conf., nació en Roma de padres piadosos, y llegado a muy avanzada edad, y sin haber aflojado en nada de su rígida vida y ardiente caridad, muñó en el Señor alegre y contento, y cantando divinas alabanzas en el año 530. Los milagros que obró después de su muerte fueron tan extraordinarios, que ui la lengua puede decirlos, ni la ima- ¡ ginacion comprenderlos.
Habana 27 de Junio.
irreciosES astronómicas.—íSsIe el »ola \w5 h. 13 ib.
Je la mañana v se pone á ta" 6 h. 47 in. de la tarde.
paf.ada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Pedro Trevino.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—L»r. D. Domingo UOB,
bau, vive calle de Aguiar, num. 106.	.
Vacuna.—Hoy se adminisira el vira» después de ia misa mayor, en las sac istias de las iglesias de Jesue del Monte y del Cer,o, v luañ inalune» de 11 k U da ell, en el salón de entrad» de la Real Casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilar enCarraguao.
Reales casas de I'.eneficencia y maternidad—Diputada*
de mes.—Sras. Condesa da Romero y doña Mercedes Alfonso, de la Guardia.
Diputado de mes.—D. Julián Alfonso.
Facultativos f.n la habana.—Dres. I». Claudio Unamnno vive calle del Teniente Rey, y D. Daniel Gaos, calle de Merca
deres núm. 1.	.	_	, r,
en Guadalupe y PeSalvf.r.—Ldos. D. 1 ranciaoo de i Zarza, v D. José Mana Barandiarau.	. - -
J esus María y Cha vez.—Ldoe. D. José Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.	„ „	. T> .	,,
f.n Colon y San lázaro.—Dr. D. Plutarco Mana Bnto y Ldo. D. Marcos Reucurrel.	_	, .
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel e gecu-tor donJoeó Antonio Galarraga.—En el del Sto. Cnsto . H Eicrno. Sr. Regidor don Ignacio Crespo y Ponee de Leo n.— Kn el de Tacón.—El Sr. Regidor Don Manuel Goozalex del Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor condado C,mongo.— En ambos rastros Sr. D. Joaquín da Pañatvar y S metí:*. — - i la Real Cárcel Sr. D. Manuel Espeluia.— Inspector de acias Sr. 1). José de Cintra.	.	, -	„ a„ p a n
Basura.—Hoy recojan los carros las de las calles ae n. a u
603 de en ey, marfil, metal dorado ó sin dorar, ó tumbaga , para ¡entes de un crista!, docena. .
004 dichas, para los de dos cristales, docena.........................
605	empuñaduras ó vainas de ace-
ro, coa argollas, conteras y demas adoraos dorados ó plateados, para ospadas ó sables, jnego....................... 19 10
606	dichas, de acero ó metal, con
conteras de lo mismo juego.. 1*2 70	15 25
607	ó puños sueltos de acero, lisos ó labrados, para espadas, espadines, machetes ó sables,
uno......................... 6 20	7 65 j
608	dichas de carey, marfil, metnl dorado ó plateado fino, nácar
ó esmaltados, uua........... 12 70 15 25]
609	GUTAGAM BA., gomo-resina de!
cambogia guta, libra........ 2 10	2 55:
610	GUTA PERCHA, sin labrar,
libra.......................... 40	.. 55
61 i labrada, en planchas para suelas ú otros usos libra............	1
• misma absurda contradicion de mezclar las fábula» pa-, ganas á la exposición de trad'ciones y doctrinas católi-| cas, resabio erudito que ya vemos reprendido con tanto donaire como vigor en un poeta del siglo XV, cuyo libro ; hoy iniísimo tenemos á la vista. Dice en su poema de Viia (Jirisli, impieso por primera vez en Zunora, por ¡Centenera [1482] y luego dos v oes en Z.ragoza por ¡ Huras de Constancia [1492 y 1195], Fray Iñigo López de Mendoza, poeta no ménos digno de ser c mocido que 22 90 •su célebre homónimo el marques de Santillana: [constr-¡vamos la ortografía del texioj.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 24 de Junio por la
maaA ano	-----------•«•oooo»o»oo**a**e J
....‘	"I” í
Muertos......................................
Existencia el dia
raaü ana-----
Entrados durante dicho dia. Salidos.
Í5 por la mañana..
Pauta.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 21 de J unió por la
macana ...............*..........
Entradas durante di ho dia..
Salida»...................................•••••
Muertas ..................................
Cxisteccsa «3 dia S3 por In mañana.........••••
74
y»
i
179
»»
e
173
74
»*
1
73
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia existencia.
25 precios,
arrobas
60	1 90;
H.
4 25	5 10,
612	HABAS aromáticasde tonkin,
semilla del dicteris oloroso, fibra ............... .......
HARPAS (Véase instrumeutos músicos.]
¡|613	HEBILLAS de acero, hierro
5 metal de todas clases estén ó no charoladas, estañadas ó pavonadas, para corbatss, pan-talones, sombreros ó tirantes, libra....................... 1 60	1 90
614	de acero, marfil, metal, ó na-uacar con piedras ó sin ellas
para eintu renes, libra----- 4 75	5 70
615	dichas de acero dorado ó plateado, libra..................—.. 6 35	7 65
616	de hierro charolado ó estado y otras piezas del mismo género para »rueges ó guarniciones de caballerías, de coches ú otros
usos análogos, libra...........50	..60
617	HEBILLAS dichas de hierro
ó metal dorado 6 plateado, .. 95	1 15

Despide las Musas é invoca lo3 cristianos.
Dexemos las poesías é sus mu-as invocadas, porque tales moverías por humanas fantasías son cierto chimerizadas: é viniendo a la verdad,
.1 quien puede dar ayuda, i la sola eternidad que mana siempre bondad ge la pidamos sin duda,
Nondigique los poetas, los presantes é pasados non fagan cosas discretas, graciosas ó bien perfetas en sus renglones trabados; mas afirmo ser error (perd ríen si bien nofablo) en su obra e! trabador invocar al Dios de amor para seivir al diablo.
5 70!que tantos ingenios privi egiados hayan incurrido en la Per8°ua9 blaucas y medio real para las personas de •	*	*	....	......	color, calculando que ei número de unas V otras haya
sido igual, sacaremos por consecuencia que el dia de San Juan pasaron de Regla á Guanabacoa por el ferro-carril solamente 13,005 personas.
A estas deben agregarse las otras muchas que habraa sido transportadas por los carruages de alquiler y los particulares. De este modo se puede calcular el extraordinario movimiento que reinó ese dia eutre ambis poblaciones.
Grado.—Hoy 4 las 10¿ de la mañana debe coufe-¡rirse pública y solemnemente en el templo de Santo Domingo el grado de Dr. en leyes al Ldo. D. José Sixto Bobadilta quien en el último de los tros ejercicios que previene el reglamento mereció de los Sre3. jueces examinadores la honrosísima nota de sobresa-¡saliente. A este imponente acto concurrieron ei Sr. ¡Rector de la Real Universidad y Srea. Catedráticos ¡eu traga de ceremonia, y ua gran número de personas ¡convidadas.
¡	Comunicación.—Hemos recibido la siguiente da
¡la Real y esclarecida archicofradía de! Santísimo Sa-jerameato establecida en in parroquia del Espíritu-Santo.—El mártss29 de! corriente verifica la Real E. Archicofradía ¡a solemne festividad del Santísimo Corpus Cristi con misa solemne 4 las 9¿ de la mañana, ¡sermón por el Pbro. D. Hermenegildo Coi! de Valde-¡ mía, relación oarenne por los hermanos y hermanas ¡con intermedios de misas de hora, música, eanto y re-ízo hasta las cinco de ia tarde que saldrá ¡a procesión j por ias cabes de Cuba, Paula, San Ignacio, Riela y ¡Cuba, entrando eu Santa Clara. El mismo diaá las ] siete en punto de la mañana tendrá efecto la comunión ¡de ios alumnos de los colegios de la feligresía á cuyo jacto asiste el Excmo. é limo, Sr. Obispo Diocesano ¡ ó se participa á los señores hermanos y hermanas y demas fieles, suplicándoles la asistencia. Habana 27 de Junio de 1852.—L. José Guadalupe Dominguez Solis, mayordomo procurador.
Sociedad del Pilar.—En ¡anoche deijúévesúl timo ae verificó en el befio instituto con cuyo nombre encabezamos estas líneas, una función notable y muy brillante. La sección de declamación puso en escena el bello drama traducido del francés por el Sr. Don Ventura de la Vega, y cuyo títuio os Fuego del Cielo. En su desempeño advertimos inteligencia, aplomo y | naturalidad; y pocas veces se verán reunidas dotes tan lisongeras en jóvenes aficionados. Las señoritas D. C. y B. S. demostraron talentos que envidiariin artistas de profesión. El Sr. R. T- en ol papel difícil de Leonel conmovió á ios espectadores que prorrumpieron mas
(Con imitará.)
NOTICIAS EXTRANGESAS,
ALEMANIA.
FrancfortílO de Mayo.—Varias cartas dirigidas de Francfort á la Bolsa de Hamburgo aseguraban que el emperador de Rusia volvería á Varsovia desde Post dam, adonde llegó ol 18, pero que vendría en el roes de lunio á pasar algunos dias en una de las ciudades de baños de! Tauaus, donde el barón Meyendorff, embajador de Rusia en Visita, acompañaría fi S. 11. la Emperatriz
Probablemente el haber inenrrido Vafilivielso tan á menudo en el defacto que aquí moteja fray Iñigi, junto con la languidez de que por necesidad adolecen algunas partes de su poema, demasiado largo en verdad, pues no b ■ ja de 24 cantos, sea causa de la poca famaque alcanza este poema y de que niel Sr.Quintana io incluyese en su “Musa épica,” ni el Sr. Rosell en el tomo primero de los poema« épicos que ha publicado recientemente, y forma e! XVÜ de la excelente biblioteca de D. M. R¡-jvadeneira. También por esta razón le considera el ilus-¡ trado corrector anónimo de la nueva edición que nos ocu-j pa, mas como un libro útil de devoción, qne como una buena obra de poesía. En estos elocuentes términos resume el pensamiento que le ha movido 4 dar al público esta edición,con ias atiaadas supresiones de que queda hecho mérito; aun así, la obra es lo que dice el corrector j de uoa vez,eu aplausos tan estrepitosos como merect-y nada mas; un libro provechoso siempre, agradable en j dos. El caballero que desempeñó el carácter do Jorge
Lunes 28.
Santo deldia.—Los santos Plutarco, Sereno, Hc-ráclides, Eron, otro Sereno, Raida, Marcela, mtrs —Durante la persecución que excitó el emperador Severo, y que duró desde el año 202 al 211, muchos cristianos que iban á oir las lecciones que daba en Alejandría el célebre Orígenes, inflamados por la palabra del maestro, dieron ilustro testimonio de su fé, derramando su sangre por Jesucristo. Eutre los héroes cristianos que eu aquella Ocasión se distinguieron fueron muy particularmente los santos que acabamos de referir, como Plutarco era una de las personas mas conocidas en Alejandría fué el primero que prendieron. Mientras estuvo eu la cárcel. Orígenes le visitó diferentes veces para exhortarle á la perseverancia, y le acompañó hasta el iugar del martirio, que consumó con la mas heróica constancia, y también los demas alcanzaron la corona déla vida eterna por medio de un martirio glorioso.
Ademas se hace mención de ios santos siguientes: S. León II, papa V coofr. fué de todos muy amado y reverenciado por sus admirables y heroicas virtudes, y falleció santamente el dia 28 de Junio de! año 684 y en dicho dia celebra todos los años la iglesia su festividad. S, Ireneo, ob. y mtr. fué un escritorsapientísimo y tntr. fuertísimo del Señor y como dice Gregorio Tn ronense S. Ireneo fué varón de excelente ingenio, gran des y varias letras, y sobre todo de un espíritu apostólico, y divino, tal como eonvenia que fuese, el que había bebido de aquella sagrada fuente de Poücarpo Papias, y otros varones apostólicos, y discípulos de los apóstoles del Señor, y como dice el mismo Gregorio murió como capitán esforzado por los años 205. San Pablo ó Paulo I papa y cfr., después de haber gobernado la iglesia universal con sabiduría y prudencia, murió santameute el año 767 dejándonos uua colecclbu de escritos que honran 8. Argemiro. mtr. fué confesar la fé como buen po fué, según costumbre de ios moros, colgado de uu alto palo á la vista da la ciudad y quitándole de allí un piadoso monge por órden del juez le dió sepultura el dia28 de Junio año 856. San Benigno, ob. y mtr, lo fué durante la persecución de Diocieeiano S. Papias mtr., lo fué por no haber querido obedecer los decretos del emperador Diocieeiano que ordeuaha qns todos fue
BENEFICIADOS.
(Total
1
Cerdos....
Carne ros. .
99
51
Clases.
Peso.
13
carne, arroba libras
86
331
PRECIOS A QUE 8E VENDIERON.
14 81
'Existencia I para ma-
Cerdos
¡ manteca, á 36, y 38 rs. arroba......... ?
i ca no 4 30,37,33 j 43 rs,.*............ )
319
81
Carneros 4 20 y 25 rs. id.........................
RASTRO de ganado mayor.
Consumo de reses mayores y ternero», precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 90 con 1306 arrob. 13 Ub. 4	20 rs. se. arb.
Terneros 17 con 14Í arrob. 18 id.	22 rs. se. arb.
Totafíor 1449	G
Sobrante para el 26 de Junio 101 de todas clases._
MAESTRANZA DF, ARTILLERIA.—JUNTA PRIN-
CIPAL ECONOMICA.
Debiendo precederse 4 contratar el carbón de piedra que asa necesario pava o! gasto de este establecimiento, se anuncia al público para que los que deseen hacer sus protostcic-„ nes ocurran 4 la ofi{ na de la dirección del cataran, de once a una del din, donde catara de manifiesto el pliego de condiciones kisto el primero del mes próx mo entrante, q te seAullará ia Junta reunida para adjudic.r la conttata 4 favor d 1 que mu ventaja ofreciere. Habana 2*2 de Junio de 1852—El teniente subteniente secretario,— Andreas Delgado._____-
COMPAÑIA
DEL FERRO CARRIL Sabanilla.
DE MATANZAS Y
Con objeto de proaantar 4 la deliberación de I03 accionistas un asunto del inavnr interes para la Comnafiia, se les cita por acuerdo de esta ficha de la Directiva 4 Juuta general ex-
5 de ta tar-Gtrcia.— Lumádri r,
secretario.	4
lo general aun para los lectores puramente literarios, de- j estuvo también feliz.
licioso 4 veces para todos por sus magnificas bellezas. ¡“Nuestro objeto, dice, al hacer esta expurgacion ha sido ¡ofrecer á las personas devotas un libro digno de sns bien ; entendidos solaces. No aspiramos al reconocimiento de la república ¡iteraría; anhelamos tan solo merecer biett de las almas piadosas, ya en la solitaria meditación del austero religioso que se proponga hojear nuestro libro para descansar de las penosas obligaciones de su estado, yaen Ls reuniones racionalmente bulliciosas de la honrada íátnilia cristiana, cuyos alegres é imeentes ocios
solemnidad á las 7 y de hora de 10 y 12
puede tan dignamente amenizar cualquiera de estos sen- j bjeo al benéfico instituto.
Eu uno de ¡os intermedios ge ejecutarou alumnos de la sección de música várias piezas de mérito, llamando la ateneiou unas hermosas variaciones decornotinque desempañó ei jóven I). D. 11. discípulo del Director de la Sección D. Felipe Fassarell, autor de dicha composición.
La Sociedad del Pilar Ueua coa asiduidad y esmero la noble misión que se ha impuesto de proporcionar útiles conocimientos á la juventud y amena diver- que costea sas devotos, sion asas sostenedores. Damos nuestro sincero para-!
EMPRESA DE GARCIN1 NUM 3.
Habana y Carlos tercero:—Coa este ti-
uio saldrá tm Omnibus á tolis Iteras del dia, dando pnne; pió á ias 6 de ia mañana hts a las 94 de la noche, siempre que no haya una caitas oue lo impida, de la calzada de Velas-coain frente á Carlos III, signó nio por la calle de la Reina y .	i doblando por ¡a calzada de Galeano hasta la calle de las Vir-
gen á rendir cultos á los ídolos, fué degollado el diaj tades; pasará la alameda de Isabel II, siguiendo pa a la puer-28 de Junto, año 298. Su cuerpo fué sepultado enjtada Colon, y entrando por ésta cogerá la calle del Empedra-Mileto, de cuya ciudad es ahora patrouo. ‘	do hasta la ptsiaderia, donde doblará para plaza de Armasque
uiuoTtc nc mi can	sera su paradero, retornando todas ¡as medias horas, parando
FIESTAS» l»E IGLESIA.	, cuatro de Émw que serán de 8i 4 9. de IR a 12, de 3^a 3», >
ban Agustín» hoy &an r rcinciscQy con su r •	* te 6 á 6£ do lattrde para la muda v cómoda asistencia, y po¡
O.—k'A domingo 27 del corriente á las 8 de la ma- último ciará su último viage a lasde la noche; el precio dei ñaña dará principio á la fiesta que anualmente se lejpasago ea el de un real sencillo por persona; sup icando á este tributa á S. Antonio do Padua á expensa do un devo- j respetable público que le dispense su protección al dueño de to y el panegírico está á cargo del M. R. P. M. Exa-:
minador sinodal Fr. Fraucisco L-iao Cárdenas.	LIBROS £ IMPRESOS.
Circular.—Hoy termina con la procesión enGua-j	_______
por k>6 ¡dalupe y el lúnes entra en S. Felipe por toda la ee-j
mana v estará patente de sol á sol y la misado mayor¡ ^ÍC®ÍOnarÍO	P°L
.	*......'	.	.	.	«rj *r%	! tomos íoi. nuena pasta, iianuda coaio99 Obras cumple-
tas de B t iUm, con las clasificaciones comparadas de Caviar Le
Misas solemnes.—El lúnes y martes en S. Felipe j cepede y la coro musmón h.sta el dia por Lesson, 35 t. con mu-la del Stmo. Sacramento 4 las 7. En la Catedral el 1 chis láminss 36$ HIST • o IA de Espartero por Floras, 4 t
Catedral.—El martes de 84 a 9 principia la so-
tidoscantos, tan impregnados de fervorosos y tiernos a -fectos. La humildad,la mansedumbre, la obediencia, la!
Circo —Se nos ha asegurado que la compañía del Sr. Flores ensaya para la noche del martes el
Uua entrevista de los tres grandes monarcas del i r,!n eñnóhfeeer^eliBvar^ni^vnn.*«	dra,n? titulado “La -Íura eD Saut3 0adoa”’ Asegúrase
\j	j \ i	■	-_____o ..	. pen ennoblecer y elevar los corazones, v asegurar la paz
No te tendrá t.g= r en esa época no en Berlín, amo en |J,e ,a fa(sjli ¿ conservación del orden social, se ha-cualquiera de las c.udades de Alemán.«, qutzas sobre ¡ !ia„ en a(.cion en esta it e„ cuadros de jrresislible
las riberas del Rhin. Esta entrevista parece ser deseada por el emperador de Rusia, y se asegura es una parte ilei objeto de su viage 4 Alemanit; los soberanos de Prusia y Austria se muestran dispuestos á prestarse á la realización de esto proyecto, y solo ¡a resolución de algunas uegocionos pendientes podría ponerlo obstáculo. Por consiguiente, se aseguraba en los círculos mejor informados de Francfort que cuando hayan desaparecido estos obstáculos materiales, el emperador Francisco José emprendería un viage hacia el Rhin, donde se reuniria con el rey de Prusia.
Se acaba de distribuir el prospecto de un uuevo empréstito austriaco en metálico, que debe servir pata restablecer el equilibrio «ntre los ingresos y gastos, y restituir al papel-moneda su valor nominal. El empiila tilo será de 35 millones de florines y será negociado eu el extrangero. Será emitido eu obligaciones ai 5 por 100; el goce empezaría desde el dia de la suscri-eion, y los pagos serian hechos en sumas de 10 por 100 por períodos de diez meses. El ministro de Hacienda fijará I» tasa de la suscricion; y el primer psgo de 10 por 100 seria hecho en el momento mismo de la soscricion.
Los pagos adelantados gozarían de en ínteres de 3 pg: los intereses serian pagados por la casa de Ilot-hschtld de nuestra ciudad, y en otras ciudades por otras casas de banqueros. El reembolso del empréstito tendrá lugar, a! pr.r, desdo primero de Junio de 1858, por medio de sorteos de dos por ciento del capital nominal. La noticia de este empréstito, de que se habia haalaao ya hace mucho tiempo, se ha esparcido hoy en ia Bolsa, pero no ba ejercido una grande influencia «abre los fondos austríacos. L s obligaciones lombardas, pagaderas en dinero, snn lasánicss qu» han bajado or» poco.
encanto. — ¡Ojalá podamos algún día ver nuestro libro, preferido á inmorales novelas, en manos do algún padte rodeado de hijos Je blonda cabeza y mirada serena, atentos y conmovidos 4 la relación de los sufrimientos de los do3 virginales esposos José y María, duramente rechazados de todos los albergues de Jera-salen en la terrible y feliz noche del nacimiento de Jestt3, ó bien representándose con la viveza propia de las imaginaciones infantiles, la bárbara carnicería mandada ejecutar por Herodes en
los Santos Inocentes!____Una lágrima de horror ó de
ternura, que esos armoniosos versos hagan rodar por aquellas puras mejillas, será suficiente recompensa para nuestro trabajo.”
Réstanos ahora justificar con algunas citas el elojio
lúnes ia de requiero ú las 63 y ea seguida la procesión 4 0 C © -OBR .S completis de Cicerón, 14 t. 4. 0 (latín,]
de ánima, v la de tercia en ambos dias á las 8. En! I :8-FEBRE^ novts.mo por	P»r T.-
v. 1	,	1	1 es a •	1 i . f* pía 10 ps—Ir iKiiLLiía rnnritima CISCAR* esturhús
Belen el martes la de S. Antonio de 1 adán a las # 4,B manna, q xiitn 3».—RE LES órdenes déM.r?n» 4 r.
¡4 0 12 rs.—aECnETCHde artes y ofirios 4 ,1 ¿—LA BI ! 6LI i por Amac. c n notas 9 t. 4. 0 l.'$—AÑO crtst ano no. lemue fiesta que anualmente sale tributa á los Seos, vtsirnn con las dominicas, 181 17$—CO WPENDIO de id.
-	- ■	•	.. . ■	.	i ; t. 6S—Cali« de laObro-pta n. 115
libros Para todos.
Biblioteca Universal.—El éxito verda-
! llera mente asombroso que aquí ha obtenido esta gran Biblio teca de Familia” nos exsime de entrar en detalles acerca de ¡ su mérito y utilidad, que ni de uno ni otra carece; lo detnues ¡ira bien 4 ias clara3 el crecido número de Sres. médicos abo (gados, farmacéuticos, padres de familia, profesores, estudian-; tes, aficionados &c. &.C., que en vista de nuestro primer anun ¡ció se apresuraron 4 inscribir sus nombres en las listas de sus ¡cricjon; limitaiémonos por tanto4 espec fijar los que por el úí ¡ timo correo hemos recibido. 1.“ SERIE:—(listona deFrancia 'entregas 16 y 17 t. 3.° Seg. SERIE—Conclusión de Matilde con su correspondiente cubierta.—3.a SERIE.— Conclusión dei tonto l.° de ia Sagrada Biblia, magnifica portada y cubiet ta para el mismo.—5.» SERIE.-1.* Sección. Entregas 2 »
apóstoles S. í’edro y S. Pablo eu ¡a que <lesemp3-. Hará el pùlpito el Pbro. D. Tomas Sala y Ftguerola.
Misa y procesión de ¿mima.—La habrá el lúnes en i todas las parroquias. En la Merced y en Belen solo ¡ procesión de 7 à S.
COMUNICADO.
PREMIO A LA CONST ANCIA MILITAR.
que dentro de pocos dias partirán estos artistas para Oienfuegos.
Ujf Beneficio.—Según se nos ha informado, 4 principios del mes próximo tendrá efecto eu el teatro del Circo, una escogida función, cuyo producto dedica la compañía al Sr Rosal, decano de loa artistas dramáticos de nuestra Isla, y que retirado hace tiempo de la escena en que trabajara durante muchos años,se halla en el ocaso de su vida, privado de aquellos medios que hacen en esta edad mas llevadero el peso del in fortunio. No necesita por cierto de comentarios una acción tan generosa y tan justa, digámoslo asi por parte de la compañía del Circo que ofrece de este modo, un tributo de fraternidad y respeto a un antiguo compañero, á un artista desgraciado, al que quizas les sirvió de modelo en la cartera del teatro. La fuucion pa- Providencia para regir ios destinos riel que lleva con or-
Kl militar valiente y pundonoroso, el oficial que
cumple cuarenta años sin tener una nota qn su hoja \7:úpdeVtrpado"de'cuadrumana».**Hi«tm-^"ñ«uraí—?d. 2. de servicios, sin haber jamas echado la mas ligera man- ¡ Sección. Conclusión d» la famosa obra del e4bio médico" fii
cha en el lustre de su uniforme, es condecorado con la placa á la constancia militar, y precisamente nnestia
eoío Jorge/inmerman, titulada La Experiencia en medicina Cubierta (.ara la obra; entrega -0, Biblioteca del Médico práe
111* e\ r!iii o.drd.r^ í r V uf,rn _ri 58 REDIL1	__ a .—. 4
piuca a id'constancia raiuw, y	tico del célebre 19. Fabre.—6.» SERIE.—'To n I oíuS
Reina añorada, ese Angel destinado por la Divina; ¿es Cerreros le la Cruzarla.	* ' a
—r rimerà comuniox.—.«lomento solemne es en ia brillante de I
una de las que enumera el fragmentorque antecede, saca- ma1^ i>s°nger° para el beneficiado, da del canto XIX en que describe el poeta algunas esce- j ñas de ladegollaeion de los inocentes.
Así pint3 4 las desoladas madres:
¿Qué ovejas miro andar descarriadas balando por sus tiernos recentales?
¿Qué gaili na« defienden erizados sos pobueloscon g-dpes desiguales?
¿Qoé abejas, de aguijón y enojo armadas, defienden la labor de sus panales?
¿Qué mugeres, mudadas en leonas, muestran ios corazones de amazonas?
Cuál, con mano tan fi-ra como blanca, del oro, de quien hurta el sol sus tayos las hebras rubias sin piedad arranca, volviendo Enero sus floridos mayos: cual, de su sangre liberal y franca, padece de ia muerte los desmayos por defender de! bárbaro homicida
entera, que vé refluir en torno de su Trono la alegría de sus súbditos, duplicarse !a riqueza, florecer el co y creemos francamente que á su vez el público ilustra-i brillar las artes, las letraB y las ciencias, y que escucha
„	- ,	Plano topográfico de la villa da Guana
que dejamos hecho de las bellezas que recomiendan este!rece fine será interesautlsima, pues a porfía se bau es- güilo el nombre de español; esa Reina excelsa unpdade! coay sus inmedu cioaes ñor D. Mariano Garles y Casadevali poema, literariamente considerado' para ello elegiremos ¡ulera,,o l°3 actores del Circo á fin de que el éxito sea Señor que arrastra tras sí las bendiciones de una Nación ! Siendo muy útil 4 los vecinos de esta ciudad, y «tros punto-»1	'	- 0	*»i»»»•> — 1 ■»-*’1.• — »— —— — - — n	-■——— a — — *«	1 -	:*]U6p&sAn h Itt vi!lu con objeto de tomsf bsnost tener qii cono-
DamoLri parabién á la compañía del Sr. Fiores, »us súbditos, duplicarse la riqueza, florecer el comercio, iS^
que el verdadero oficio de la Justicia es dar 4 cada uno de la H
io que es suvo, acaba de distinguir al
j vida del hombre aquel en que por primera vez se acer-¡ca á la sagrada mesa para recibir de manos del sacerdote e! ¡Sauto Sacramento de la Eucaristía, y conmo- j Cristóbal Zurita. Sargento Mayorde esta plaza con la vedora escena si por consiguiente la que ofrece la ui- honorífica placa de S. Hermenegildo concedida á la ñez dominada en ese instante por la respetuosa emo- coustancia militar Este noble gefe que en el espacio ciou que su tierna alma esperitnenta. Ese bello expec- de cuarenta años ba sembrado su carrera con recomen-táculo, esa sensación notable, le presentaran y la ex- dables hechos ae armas, recibiendo varias heridas, en perimeutarán los alumnos del Real Colegio de Huma-¡el campo de batalla y que en la guerra déla Indepen-u celoso director, el Ldo. D. Amonio dencia en la acción de Medellin en 1809 fué herido en
-	... ¿— Moa,
autor'tiene el ^uato de aaunciar ai público que dlplaoo de cL
“ ido, te halla de venu tienda ia Palma v e¡ Dorado, Cruz Ver
.	1 r.	■	,	1 j -..vo v««»>/ivv..iiroiiivo o« K»Kv,, vi>cuyo8 puBb>s lebftllai
Nación siempre heroica, comprendiendo! también íob de la juriadiadiceion de Guanabacoa, juri»dtcc
ana, Lhb Poza» é invasión y derrota de Narciso'Lope; Coronel |j. Agosto de!8 >i y en casa del autor paseo Ronculy núui.
‘ ¡3üla imprenta del Gobierno.	j$
La España: diario de política, de eoon&
mía pública, da tribunal.«, de literatura v ciñere,e. s. i,„u tecibido por ia fregala transporte de 8. M. Piula, vario* números de este acreditado periódico. Depósito do putritese ne
culle de O-Rei/Iv núm. 103.	'
i utdades y José. Su
! A. Azoy, que considera nuestra santa religión como la pierna derecha por una bala enemiga, hoy, ley tola base principal de la instrucción y de la moral, ha da vía conserva dicha bala en la misma pierna sin ha-¡ dispuesto que el mártes, 29 del corriente ú las 7 de la: berla podido extraer lo» mas hábiles ciiujauos, fundan tnafiana, reciban la primera comunión púbücamen- do enella «a ma9 gloriosa enseña, su disriorivo mas
Aritmètica de Navea.—1.« parte Mila
* A**nt» en e! deapaeho està impronta
GUIA DE FORASTE 08 Da la tela
’uba para el preseci, alio de 185«: bilia»* de recto «r.
’•“Zmdm d» e«ra iroprarrtu.