
. f)i«^o Mena el auto que dice.—Matanzas y Enero 29 de 1852. —■Vistos: con el mérito que brinda el informativo de parentesco é identidad promovido por Da. María de las Mercedes Martínez de Mena ratificado después con la estación de las psrtes y audiencia del caballero síndico procurador general asi como también del que se dea orende de las partidas de entierro de bautis roo y de matrimonio visible á fojas 3 y 140 y las de autos con cuanto mas ha sido digno de la consideración judicial, se declara que la referida Da. María de las Mercedes de Mena; ha probad » bien y cumplidamente ser sobrina de I>. Diego de Mena, como hija legítima del hermano de este también legítimo D. Domingo hijos legítimos átnbos de D. Tomas Martínez de Mena y de Da. Ursula de Mena, en su consecuencia lialiósele por tal sobrino para todos los efectos así naturales como civiles en que le conviniese acreditarlo facilítense á su costa y en el papel que cojresponda todos los testimonios que solicitase de esta declaratoria notifiques» le esta providencia en persona, á todos los herederos de 1). Diego Mena, cuya residencia ó paradero sea conocido librándose ai efecto los oficios y órdenes que fuesen de necesidad, y á los demas de la manera que se predicó en las providencias de 26 de Agosto 9 de Octubre y 20 le Noviembre último, pubüqueseesta declaratoria por 3 números de ]a Gaceta, remitiéndose para esto atente oficio al Sr, Alcalde mayor segundo déla misma.—Tásense y liquídense I03 costas y satisfe-chasquj sean por Da. María de las Mercedes ¡Vlarrinez de vle-na. á excepción de las comprendidas desde fojus 9 hasta la sesenta y siete, desde la 72 hasta la 79 y desde la 11U hasta lu 138 todas inclusives que se declaran de oficio, archívese el expediente.—"Julián José Pavía.—Gregorio Haredia y Tejada, ante mi Clemente de Mihonra.—Por D. Eugenio Ponton, Ldo. Fernando Calves.	A 3—0
INSOLVENTES
En el incidente al concurso de D. Francisco Martinez R¡-vumontan formado para la calificación de créditos se ha dictado la sentencia que á la letra dice.—“Habana y Febrero 17 de 1852. -Vistos: este euaderno de calificación de créditos con los autos principales de la cesión de bienes, promovida en 13 de Enero de 1846, por D. Francisco Martinez Rjvainontun, y admitida en auto de 3 de Junio d“l mismo año, usi como los incidentes de algunos de sus acreedores en cobro de sus respectivos alcance-; con el mérito de lo e-n ellos obrado, el informe de cJifica-ciou corriente á fojas 80 y el acta de concurrencia de la 89; se declara definitivamente juzgando; que con el producto de los bienee cedidos habrán de suti.-ficerse, en primer logarlas costas de este espediente de calificación, Ir.s de los autos principales de cesión, y las que correspondan i los ministros indiferentes en los incidentes de cobros de créditos. En segundo lugar 4 O. Juan Arredondo y García en representación de los hijos del Excmo. Sr. D. Joaquín Gasene 315$ 7$ rs. que a vuelta de
dte»eiáb@spuS3 del último anuncio, á estar á derecho con f). ""guel Lorenzo de Armas, apercibido en su defecto de darse r evacúalo el acto, condenándosele en rebeldía ál pago de la sion nombrada Merced sita en el camino Real de S. Diego, ios cantidad de 50 ps. que se le demandan y costas causadas. Val-muebles del difunto y el negro Andrés, tasado todo en 4,924$ divieTso.	C—-2
4 rs.; y Da. Merced Amblas hija del testador y su heredera se! ^ Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente adjudica el potrero Concepción con su dotación de animales, de “la Torre de Trassierray por ante D. Gabriel de Salinas, se esclavos, enseres é instrumentos, con las demas pertenencias ha dispuesto consecuente al cuaderno de calificación de crédi-de su padre, ascendente su tasación á la suma de 20,179$, j tos, ul concurso del teniente coronel D. Lorenzo Montalvo se
R —3	i prevenga por este orden átodo3 los acreedores directos de di-
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Gene-al con la ¡cho Montalvo, presenten dentro de 9 dias los documentos califi-consulta del Illmo. Sr. auditor de Guerra, y por ante D. Loren- i cativos de sus acreencias, sin esperanzas de mas prórroga, zo deLarrazábai se remata el dia 27 dei corriente á la hora de ¡apercibidos de su perjuicio y que se procederá transcurrida dicostumbre y en la puerta de la auditoría de guerra sita en la, cha dilación al fallo definitivo de graduación previa la citación calle de San Ignacio n. 79 portales de la Plaza de Cristina, un ¡ de las partes*	C—2
cafetal titulado Sosiego, ubicado en el partido de Ceiba-Mo- Eu auto proveído el dia de ayer por el Sr. alcalde mayor cha, compuesto de 40 caballerías de tierra tasado con sus tier- ,5. ° D. Juan Pedro de Espinosa v Cutillas, y por ante el Br. D. ras, cercas, aguada, útiles, fabricas y 14 negros de diferentes e- j Felipe Fornari, se manda citar por 3 números consecutivos de la •lades y naciones, y de ambos sexo i, en 24,839$ va. si hay Gaceta á todos y cada uno de los acreedores de D. Francisco
Suien quiera hacerle	postura	ocurra el dia y	lugar	designado, García	de los Ríos, para que comparezcan en el juzgado de	su
.-i_-	r?_____ _.in —a	___ „i	__.......... j, M....« Al«« 11 i„	__....
ó antes á la escribanía de Guerra de esta plaza, á instruirse.
R —3
En los antes fiue sigue D. José Francisco Rodriguoz de la ciudad del Bejuca!, contra D. José Perez de Guzinan sobre pesos y por ante L>. José Pórtela, se ha señalado el día veinte y dos del corriente para el remate de un sitio de la pro piedad del deudor, compuesto de dos caballerías de tierra en el partido de Quivican, tasada en 5532 ps.	R—2
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pe dro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en las diligencias que ha promovido D. José María Horruitinel para la venta de una casa de sus menores hijas, se ha do rematar el dia 27 del actual en las puertas del juzgado á la hora de costumbre dicha casa, ubicada eu el barrio de Colon, calle de Nep-tuno n. 38 entre las de la Industria y Amistad de 11£ vs. de frente, 271 de fondo con 11 en el frente del fondo, de mam poste-ría,tejas y azotea, tasada en 4,443$ 4$ rs.; en concepto de que tiene hecha la proposición de los dos tercios de su avalúo y 500 pesos mas, satisfaciéndose los reales derechos de alcabala de contado y las costas oeasionadas y reconociendo el resto que resulte líquido á favor de los menores en la propia casa v otra mas situada en la calle de la Reina frente la Plaza del Vapor, abonando por el capital asegurado el 8 p.g de usura pupilar, hasta tanto llega uno de los tres casos de la ley y reconociólo asimismo el gravámen que sufre el terreno á favor de la Real Hacienda; para que el que quiera, mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo.	R —'
A consecuencia de los autos testamentarios del subteniente D. Manuel Deu, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por unte D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial se anuncie el remate que el dia 26 de este mes, á la hora de costum-
I haciendo f ente á la Plaza fiel Grieto, tasada inclusos 4 quinqués coleante para gas en 14.016$ 7 rs. la de la propia calle de
de*»- . t¡ 68 vuelen, y tenor de la escritura pública f-chi 9 de Setiembre de 1831, que en compulsa obra á foj is 49 vue! tu de este iuei lente. Eu cu a «u. lugar á í>. Juno'Arredo « .o y G «reía, en representación 1 500$, h que se r
obra eu coiupui -a á fójd primera de y eo responden a i-¡s mescette Agost*
y i). ie.ubre de 181o. á razón .je 0<“$ • » <:a 1« u<i«>:iaui i >'• - leen * ¡se tas cosí as de lo* m n. t o-* no >ud f íeic d emo, y ios Ú-! pr novi.lo pvr D Red banz-'U «-outra e! deudor 'cu cobro dep. S"?,
«i ce ufi ido, á foj¡3 (i. í^{¿ » á . F
> ñ •! qnr v'n v0
leu l«»r coujoíí, según «-*! «{oriimdit d. u ?o> la 30 d est ex.»
»i-.li- i p ¡ e, ó quirn -»‘i d r lio •el doctniciiio dé fijas 65, f « h O <ov’. -o ¡i r leu I r . Ì*11 - • «X i .»•■■.irío \ Pastor v l> J ;i |-nii F. B prozio ■ x. e dieu le Euré »rimo ’u¿
fojas 79 de su expediente particular consta'haber exhibido paru 1 |,re se ha de verificar en la puerta de la Auditoría de Guerra, encubrir parte de los reak-R derechos, que causó la adjudicación ! ;|e de San Igna- io n. 79 de las casas calle de Bernaza n. 111 iri soiutuin de la casa n. 79 calle de lu Amistad, .según lo cluu-s ulado a fojas 49 y sancionado,por este juzgado á la 76 vuelta
oqi®Ci^°i	efiPe-i	eure En te-c^r lugar	á I). Valentín Martinez	' Hornaza ó Mouserrate esquina que cruza a lu calle de Riela n.
»94$ 4	il.	seguí»	!u liquidación de f >jy.e	52, aprobada por el d u-	Y7, t »s?ida con sus herramientas de albeitería y el ció 'ico del es-
tablecimiento en 8,96 $ 4£ rs. la primera accesoria contigua naciendo feote a la cade «le Riela avaluada en 1,835 peses 5¿ rs. la secunda accesoria contigua á la tuitedichn justipreciada en «uS hijos ..e» Excmo.	ív. i). Jouipiiu Gasene,	1.798$ 1 rs. la casa situada extramuros calle de Suarez, ó «leí
ü re «a escritura <le	de Mnvo «lo IS-D, que	plomar n. 113 entre 1 «s calles de la Diaria v de'a Puerta Cer-
1 «-xocdi«jufp* parncu ar„tj,1 rasmia eu 2 497$ 6 rs-, y de 11 negros 9 varones y 2 bem S«jtí. inl>i>,0 tnbre, <»-[{■,r„a av»«!n.tdos cu 5,->0«1 pesos a fin de «me el que quiera hace» postura ocurra fil pinito design ¡d<» ó antes á 1h es. iihania de¡ juzgado á tomar ia*< i .struccioues que estmen pecesana*. pi.r I» IVIrt» it-'n-	R,
r e.n cobro de p. s- s, i leuor. Para e! rem ite del Potrero L'sun iia ubicado en «-t p .rrid< vacila «1- los mu-s .»rmcip <- | d- D i. M nía ti>stante 5 leguas de esta capital, compuest- de. 8^
* -■'lui-t 10») o ir/, a - «le oro ' cabal lerías -letierra con sus fibricas aguad »' v arboleda y c«»ns I >i«;.etnbre de 18,4 eut ••g«» '« jr„j,do su justiprecio v tasado cu 7,857 pesos 3 rs,. v cuya fine
animo real por en f -nto, t>«»r otro con tjrinuos d>
•I’1
vieuib bi«-u . tes í güe/, I
dui CU
1 ’8 En del cufio dopo i«* -1 U mido mi : » pesos «i h• de 1SI1 r
va -I •- . ». \] V 8l de » Ht v
e*. 1 i
¡do
fj
u e.
s9 r «V- |
E s to - s m , 4,«»U0
en 7 d - i or»Í
píi.t lo- end-.
•qu r a ia 67 ú l>. \uto « o por I» Hiluui de M nulla en 28 de , endosad" por es
Viada y l^hbiv 4, ’>) $. resto del oa ; ue qu 5,00 $ d‘.-r; ó e! Ex -i.». Sr. 1). José M uía f5eli<-i.u'íue d 1841 a f»vor da \X. León Ga « í te eu lam sin . f cii» a i) Fr u cisco Martínez, v po. esm en 24 de Duuetnbr.* U»-; mismo año a D, Aut »uio Viada y E kre, con--tituvendose íi olor pruicipAl pagad«! ; cuv«» paginé se hallan fój» 7 ,1,1 , spediente. purticuiar promovido para la cobranza, y u/oj »s 11 32 vuelta e¡ reconocírn entojuradode L“ou García y de! Excmo. Sr. lí. José María M intdla, y á fojas 73 vuelta y 73 «1«^ este incidente de calificación el reconocimiento jurado de L>. Francisco Martinez y lu conf«síon de Viada de huber percibido 1,600$ por cuenta de los 5,000 que espíes i el pagaré; también habrán de cubrirse las costas de los ministro^ no imli-farentes «le ese espediente. En octavo lugar á Da. Marcelina Cano2,500 pesos espresu el documento de 15 de Enero »le 1843, colocado á fijas 11 y reconocido por el deudor a la 30 de este espediente. Sn noveno lugar a D. Francisco Martinez Barrio 300$ que expresa el documento de 8 de Octubie de 1845, colo-cad«i á fojas 10 y reconocido pjr el deudor a la 30 de este propio espediente. En décimo ! ugar á Da. Marcelina Cuno 500$, ^segunlos documentos fecha 15de Diciembre de 1845,colocados á fojas 13 y reconocidos por el deudor común á la 30 de este mismo espediente. En onc-mo lugar sueldo á libra lugar losctédi-tos nojue-tificados con la presentación desús respectivos docu-meniouy con los siguientes: D. Wenceslao rfornoza por 200$; L>. Pedro Guillen ó sea ! >. José Larranri por 526$.
REMATES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr, Capitán General con lu consulta del Uímo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazíbal en los autos que Da. Concepción y Da. Dolores Vi «ñá, siguen contra el teniente corone! !). José del Moral en cobro de pesos, está mandado que por 3 números consecutivos se anuncie al público haberse señalado las 11 de In maña»»» del dia 26 del corriente, y dos hábiles subsecuentes si fueren necesarios á las puertas de ¡a auditoría le Guerra para t i remate del enfi tal Aranzarri [ el Recurso situado en el partido de la Salud jurisdicción del 13 *jucai á 10 leguas de esta ciud i I tazado coi su fabrica, cercas, aguada y arboleda en 9,089$ 3 rs. e! negro Felipe criollo regular cocinero, tasado en 503$; \ «leí negro Vicente criollo servicial tasado en 400$: á fia de qué lo«» que quieran hacer postura ocurran al lugaren el dia y hora ^eñ «latios ó antesala escribanía de Guerra á instruirse.
R 3—1
Por «tkposieion déla Inten ’«meia de Ejército, íáuperinten-aencía *G- ne;i>! I)«*legala de R " if iciendi y por ante el Ldo. D.Marcelino do Alio, se ha di puesi is * anuncie al público haberse señalado I»i junta «le almon *d.as del dia 21 del corriente para el remate de una y media v deca caballerías de tierra en la jurisdicción < deSan t/rist«>b:»!,'«*on ea-ias de vivienda tasada en *1291 ps. 3 rs. para el que quiera hacer postura ocurra á la cscriliMiin mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por auto de esta ficha expedido por el Sr. Teniente Gobernad r con la consulta del asesor titular, y por ante D. Juan de A inmusa en los autos formados para el remate de los sola ros yermos, se ha señalado el din 21 del corriente v dos subse cuentes hábiles para el remate de dichos solares, v á fin de que ul que quiéra hacerles postura ocurra los dias señalados.^
Por «uto de 14 del corrien.e d A Excmo. Sr. Comanda nte Geuerul dala Marín de este Apostadero con U consulta del Sr. Auditor del misino, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios dei alcalde de mar I). Juan Amo as, se lia dispuesto se publique por medio de la Gaceta ias proposiciones de adjudicación que hacen Da. María de las M. ruedes Amblas y Da. Concepción «le Arrastia do los bienes quedados al fallecimiento del mención ado D. Juan Amblas, pura que el que quiera mejorurlas ocurra dentro de 5 dias después del último anuncio por conducto del actuario, á verificarlo: siendo las proposiciones hechas las siguientes; Da. Concepción Arrastia viuda de
cia. Clotilde y su loamá, informndr.s de su fatua confianza« resolvieron chasquearle y le ensenaron dos disfraces enteramente iguales que pencaban ponerse. Apénas entraron en el salón dei Liceo, Agustín eo-m«n*.ó á perseguirlas como su sombra. Madre é hija déla misma estatura, y envueltas en flotantes dominó.«* del propio color; se dirijioron de re pe nte hacia él, y le dijeron—Estoje—Apurado Agustín temiendo t-lejir la sefiora madura eu lugar de la joven interesante, vaciló largo rato, y se decidió al cabo por la que teni^ mas cerca. El otro dominó se alejó oo silencio, V de^ cansando Agustín en el instinto del amor, empezó obsequiar ásu compañera- Convidóla fi bailar, y en contradanza se arriesgó á estrecharle tiernamente ^ mano. La máscara couteeflS á su cariñ'fs* presión, Agustín principiaba ya a creeiso ndprado de Clotilde cuando un amigo suyo, tan amable como el insignificante corrió á e«*»mearse con e! otro dominó '•manilo junto á ellos ——Av! Eduardo! cu «l de los dos tendrá la vieja?—le «lijo Agusdn en tono burlón — De to das ni meras estoy c--^teut.)—— replicó E ltiai*<lo co* t^s-meute—la mamá de Cíotil le es una excelente señora
.» c'ufei •■arnuio r«*ai p«»r e»i f»*iito, p«»r «»tro e«»n t-rteno }	J I n Eavaji v dui ¡S»«. Conde «k CaS.i Pon« es, pul	«'Tro cotí e!.
i	», t-uio Vmhv Eu«* a v ;*'*»•<! re«*h » con ti*i» r is il«^ l>.	F	n««
G ».-i >	v Jh i*. !,e i'léri«» Rui'/., y .»or H->t í el Br. fi. F*i-
¡u- F«>> *»ari, esí eeüalado el «li.«t 27 «lui que cur*» -¡da 10 » 12 ¡r su uiañ ¡i.» (ai «8 p'i rus eijuzgji.t'i «leí 8r ñ;1 . 1 ¡e umy« r qui • tosí t'i.ailnen f» c:ibe«l‘í ¿mar »• 63.	R	—'
Por auto «luí SA’oable tn »y«>r «juint » D. Juan	P	dro	-jf
Espinosa y Cotilla* v por «nte D. Jonqnii l'r.«ji!l«), los au-tos teMt’Uiií'iitarios «le D, Jo-é Maiía. Estrada y dkuuc tí se h -enal i do p«rt el muíate dal L-agen o 3:«u Juan Ñapo n iu *m. n r*l partido d«* B .»«ea, cunipuast» «1‘ 31 \ cabal»*•»•••« de tiern con 1 -7 negros. f«br cas, uuiiu ¡1«'*, tasado eu 134,87 1$ v un po-trero titula lo I i (yhu «Hería, «lineado en el pari do de Sa«» «i brtel.compuesto de8 caballerías de tierra tása lo en o,73')$ un sitio llamado de Peteriing, ubicado en bi hacienda újemoli-ia Gü ¡jaybon compueoto de 6| cabullería tasado eu 2,731$ e. lia 27 del actual a las II de su mañana en las puerta del estudio de su Sría. para que e! quiera hacer proposición ocurra el actuario á instruirse.	•	R—’
DE OFICIO.
Por auto proveído por Sr. D. Antonio lambraña, alcalde tuayor segundo y por ante el Br. D. Bernardo Del Junco, á consecuencia del concurso de acreedores de D. Pedro Garay, está inandado se anuncie al público en 3 números consecutivos haberse señalado el dia 2 del cutíante Marzo de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde sita en la calle de Galeano n. 115.para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de Galeano, n. 56£ retasada en 3,303$ 2^ reales.	R *—O
Por disposición del Sr. D. Miguel Iiznrve Presidente déla Junta Municipal de acuerdo con los regidores vocales padre general de menores D. Manuel Suarez y D. José Cantos Val-despino, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. é Lilino. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda, y por ante D. José Joaquín Leal, están señalados para la subasta del Depósito Judicial de esclavos de la villa de San Antonio por el presente año, los dias veinte y dos, veinte y tres y veinte y cuatro del presente mes, en el que se cerrará á fiiyordel que mas diese, advirtiendo que tiene hecha la preposición de 340$ al contado: el que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía de cabildo del actuario, ó á las puertas de la Sala Capitular les dias señalados á las 10 de la mañana.	R 3—0
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Ponton, y el Ldo. D. Fernando Calves á consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Justo V*sosa y utros por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Diaz asesor que fué' le Real Hacienda, se ha dispuesto para el remate de los negros Julián Visosa José MaríaDuarte y Celestino Pedroso, el diados del entrante mes, de 9 á 11 de la mañana. Y para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R 3—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, o¡Uá mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoquen ú lu personas que puedan dar razón «le quien hirió al negro Cario lucumí, esclavo de D. Ramón Urcote el dia 6 del corriente, puco ante3 de las 8 de la no he, en la calle de Manrique entre la orilla de la Zanja y calle de San José para que dentro de 3 dias ocurran á manifestarlo á este juzgado por conducto del actuario.
B 3—«)
En los autos seguido de oficio contra D. Juan Fremiot González sobre pesos, se ha dispuesto por el i-,xcmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consnlta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, tenga efecto el remate de la casa situada en el barrio de Regla, calle del ¡Mamey número 23 de manipostería y tejas, retasada en 3.486 pesos medio real, el dia 26 del corriente mes á las doce en la morad»» de dicho Sr. Auditor.	R. 3—ü
Sría. el dos del próximo mes de Marzo, á las II de su mañana con objeto deque se tenga la junta dispuesta y en la que hade tratarse del pago á los respectivos acreedores. C —3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y porante ei Ldo. D. Migue! F. de Porto, en las diligncia8 obradas por muerte de 1). Julián Candína,se ha declarado intestado el fallecimiento del antedicho y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo mandándoseles convocar para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el derecho que les asista; apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C—3
Real Tribunal de comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro José de Olano y Anitua, capitán de la corbeta española “Guerricaiz” sobre reparar las averías sufridas por dicho buque, ha dispuest® el Tribunal á su instancia; y por ante D. Fernando de Castro se convoquen por los periódicos de esta ciudad Imitadores que quieran haberse cargo de las reparaciones de dicho buque ascendentes á 5,266 pesos: en el concepto que recibirán proposiciones en pliegos cerradoa hasta el dia 2o del corriente á las ocho de su mañana en que se abrirán por el tribunal los que se hubiesen presentado adjudicándose en el acto la obra al que mejores proposiciones haga respecto á tiempo y cantidad pudien do los licitadores instruirse en la escribanía de los pormenores del avalúo.
C -3
Por decreto proveído pof vol Sr. Alcalde mayor quinto D. Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. 1). Felipe For-n ri a consecuencia de las diligencias q u«s ha promovido la sucesión de D. Melchor Salazar, sobre dividir los censos que gravitan eu toda el orea del ingenio demolido nombrado San Francisco de Paula [á] éí Calabazar partido de Santiago, quedando solo en dos caballerías de el perten cíente á dicha sucesión, 253$ impuestos á favor del Campo santo general, 225 de la capellanía de Da. Rosa Hurtado del Castillo, y 151 del hospital de Paula, V libres por consiguiente de los 2612 rs. de los propios de esta ciu lad, de los l,U0i) de ia capellanía de I). Fernondo Caballero, le los 1,400 de la de Juan Casillas, de los 2,000 «le la de Bartolomé González, de los 2,750 del ¡Monasterio de Santa Ciara de los JJ2 con 3, de la de Da. Luisa Alegre, 500 del hospital de S. Francisco de Pauiay de 450 de la capellanía de D. Calalino del Castillo, por «juedar estos como lo están en lo dornas del citado ingenio, se le mamla convocar, oan que en el término di quin-io dia después dei último anuncio diguu si tienen algo que opone ó lo solicitado.	C —'
Por disposición «leí Sr. Alcal.le mtvor tercero y por ante Francisco de ('astro, en los autos decesion de bienes de I). Felipe /.equeiia, esta dispuesto s celebre una junta «le todos i -us acreed«»res el «lia '¿7 «leí «^osrieiite á las 11 de su mañana en el juzga ¡o. Y con el fi « de que puedan asistir a ella todos los interesa-los libro !n p»úsente.	C —*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, v por ante 1 >. Miguel F. de Pon , en el intestado de D. J«»-ó »1. stales y Alauso. esta dispuesto se anuncie »*I público el re-iii »te q «e ha d^ ver dearse la m ¡ñ «na «kl 28 del corriente en el iocul de I•■« Real udieneia pretorial de una cas i de niMinp->sta-«ía v azotea, s t »adíenla calle Cerrada de los Sitios ti. 155 retasada ^n '-',970$ 74 rs*	C —*
A’ca'dia mayor quinta de la Habana y au jurisdicción.— lIub uiH v E*-b e«o 20 le 1852.—D itnéiuloseuie presentado en esleTribuual i»h Juana de >»ios Vddes, de esta naturalidad, vecino «leí barrio de Jesús María, o;upa«la en los «jue haceres Je SU cusa, de estado soltera y de 24 años de edad inun fest n-ioqueal tiuiar ds en;-»genar algunos bienes que posee, ha ocor i loál » oficina de hipotecas a sacar la correspondiente certi-licacion'la «;ual no le ha sido desp ¡ch «da por espresarle su encargado exisien varias interdicciones puestas a personas de su mismo nombre y primer apellido: y á instancia de la iuteres t-4»,, ne dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á los que tengan interes en la subsistencia de dichas interdicciones, para que al siguiente dia después dei último anuncio y á horas de audiencia comparezcan en este juzgado a deducir el derecho que les asistan apercibido un su defecto de loque haya lugar, pues en caso de no verificarlo se hará la declatoria á que aspira ia promovente.—Espinosa.	C—*
Eu las diligencias promovidas por Da. Juliana Valdes esposa legítima de l). José María del mismo apellido, solicitando se le habilite para administrar los bienes que pueda adquirir, percibir, herencias y otras cantidades como persona de su derecho á virtud de la ausencia deleitado su esposo desde el año de 1841, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. Juan de Dio3 Pastoriza, se citeá aquel para que dentro de 8 dia3 se presente á deducir las acciones de que se crean asistido. -	C —*
DE OFICIO.
par tros números d® la #40etá & de qu© denlrs ds 9 dias se presenten á deducir las opciones de que se crean asistidos.	'	C *—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta, al moreno José de Jesús Martinez, de oficio sastre, vecino del barrio de Guadalupe en la calle cerrada de los Sitios, para que ocurra á la escribanía del actuario á fia de que se instruya de una providencia relativa á consecuencia de la causa criminal seguida contra el antedicho, por las heridas inferí las al moreno Felipe Pardo, esclavo de la Real J unta de Fjmento. C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel de Porto, en el intestado de D. Miguel Sánchez; está prevenido que por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos sf cite á D. Juan Fernandez puraque compareciendo en la escribanía tenga efecto la intimación dispuesta, d« los decretos que se han dictado.
C 3-0
A consecuencia de la causa criminal formada para averi-guarel autor o autores del hurto de un reloj de oro, de una tapa fabrica francesa, losa de oro colorado, y una sobre tapa de guarda-polvo, con grabados adamascado en la tapa, marcado con el número 12765, con escape de cilindro y minutero de oro. que hicieron la noche del dia 19 del mes próximo pasado en el teatro dei Circo, en momentos de ir á hacer aguas, á I). J uan María Cernada«!, y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva el procedimiento paru que dentro del segundo dia después del último anuncio, se presenten por conducto del actuario en el juagado á declarar lo que les conste.	C3 —O
Por auto proveído por el S>\ Alcalde mayor cu rto D. Vi cente de la Torre de Trassierra por ante D. Gabriel Salinas en la causa criminal formada por haberse encontrado al amanecer del dia treinta y uno de Enero último al lado de la ventana de lo casa número setenta y dos calle da Dragones, una java y dentro de ella el cadáver de un párvulo, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de segundo dia se presenten en el Juzgado por conducto de ia Escribanía á declarar lo qne sopan.	c 3__O
El ár Alcalde mayor quinto de esta ciudad, ha dispuesta por ante D. Martin Ferreti, a consecuencia de la causa crimina formada sobro los autores del hurto con fractura de varias prendas y dinero hecho en la posesión que habita Da. María del Pino Arencibia, la tarde del dia dos del corriente, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, ol quo tuvo fecio en la ciududela núm. 118 calle de Bernaza, délas prend. siguientes: Diez vestidos de diferentes colores, dos mantas de seda, cuarto sábanas, dos fustanes, media onza de oro v once pesos en plata, cuatro pares argollas de oro y una sortja, par que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgudo po¡ mi cou iucto, a ser exa»nina«las según convenga. C 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Dominga 22 de Febrero,
Tomamos del Pelayo del dia 13 de Febrero.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana v Febrero 19 del85¿.—Mediante lo informado por el celador del barrio de Jesús María y D. José Gutiérrez, diéntenle la bodega de la propíedadde D. (’arlos Aguii: r, cítese á •' ste por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que comparezca en esta Alcaldía á primera au-
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto,y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor del hornici do del negro libre José del Carmen Usa torres, acaecido en el barrio de Jesús María, calle de Apodaca á las 7 de la noche del dia 8 del que cursa, se manda convocar por 3números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia so presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C ¿—O
En la causa seguida sobre averiguar quienes fueron 3 negros que como á las 8 de la mañana del dia 9 del corriente asaltaron y trataron de robar la carbonería, situada en el barrio de S. Francisco calle de San Ignacio n. 20 hiriendo á su dueño D. José Andrés Botella, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3. ° interino D. Cárlo3 Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro: que por 3 números consecutivos de ia Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón del hesho para que den ro de tercero dia despites del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía.
C *—O
Por decroto del Sr. alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Contonea ei es-horto librado por la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en los autos seguidos por D. Desiderio Acosta y Hernández, uontra D. Desiderio Martinez sobre pesos, se ha dispuesto se eunvoquepor la Gaceta entres números consecutivos al referido Hernández, para que el tercero dia después del último »»-nuncio se presente en la escribanía del actuario á instruirse de cierta providencia.	C '—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo en la sumaria formada para averiguar quien era la persona que en la madrugada del diu7 del que cursa, se hallaba en el balcón «le la casa del Dr. D. Vicente Antonio de Castro, sé manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo diase presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C ‘—O
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante l). José María de Entralgo, se ha declarado que D. GabrielSeidei, ha fillecido intestado y por sus herederos á los que por den eho deban serle, disponiéndose se lescon-
á quien	«ree o		y l>-	lila	ó .	uu ella t.u		St«»8"
CIMI».' in 1	HÌ »I H c	•u la t	¡fi i.					
—O,».	■ Ht»i Ed	llar l*»	i¿r	U'li	is!-	-murmuró	la	m as-
cura qu»« *o apoya		'»a ou	su	raz	i es	trecha mi«	ífdi	eo u
gi*Ht>iud.								
— L * (	u*6 o vt*	». *'■ >%	le t	»«•ó	su	rc.i’Oiii'CimHu		to |t»
Ml-uotm!— repli* >			luí	at¡	■M'd	ose a oo	iba	i >
Musí-oído	mofarse	do K	iuar	tu	• • i V «	mérito le	¡os	piro -
b* envi i	a, cuy»«*	a tenir	une	a	CI.	tilde le c	ms	aba
celo»—B	h! á mí	la f rtun*		m	f.v	orece sien»	|>re	—
TV il * » \ l-i eolio» abueau E«lu r«lu auuqae so » algo añej ». ..-«-Ah!
ta
por lu Couqtll ah! uh!.........
Llamó-* ó cuatro comp fieros, los informó Je lo ocurrí Jo, y les aconsejó que le siguieran, piles ¡ha á invitar á cenar à lus Jos Jumas, para que vier o
Je la silfide
disfraza todos los años, encontraba muy- de su gusto a cierto joven, y quiso cerciorarse do cuates eran sus disposiciones respecto á ella. Se le acercó pues en el baile del miércoles y yo que me hallaba próxima a ambos le oí decirla:
-Estoy sorprendida Octavio de percibirte en la
fiesta, sin que Cecilia N____haya venido. Siempre
to veo bailar con ella, y me han asegurado que eres
apasionado suyo, que la pretendes con seriedad___
-Al contrario, linda máscara, te equivocas!—respondió Octavio riéndose—ella es mi apasionada y la pie me pretende á mí!
—Mentiroso! yo le revelaré tu fatuidad, no teugas cuidado!—murmuró la máscara enojada.
-Nada se me importa. Cecilia están presumida 1 que no te d »rá crédito, y tan simple que prestará fé i todos las extravagancias quo yo le dirija, hará atirió -ríe que tú tratabas de burlarte de elia hablándole asi.
Cecilia se negó á oir mas, y se alejó resuelta á no tentar otras pruebas seinejautes. Si la verdad saliere •»im-nudo á luz, el amor propio humano recibiría tre-melólas heridas El lente mágico quo según Mine. «I Giranditt, permitía leer eu el interior ageuo, baria oien desgraciado fi quien le poseyere.
Añade la crónica de la época actual, que dos amantes exaltados que dedicaban todas las t»rdes á ar u I a-1 como sentimentales tortoliilas eut «h arón el mar tes por la noche, vfapera deleitado bal e de d sfraces oo el Lb'eot l siguiente d álogo—Deseas Adriana idolatrada asist'r al baile mañana?.... Eu rti uito á m;, prefiero la- horas'^inefables en que un cesamos «le repetirnos sent »Jos el uno junto al otro sai mas testigo«» que tu respeiahle mama, que nos adoraiéinos hasta la muerte, al bullicio tumultuoso de las fiestas aturdidoras, donde cien mirada*«uñosas examinan ía expresión <le nuestros suinb antes, y cien sourisas de burla profanan una vehemente pasión.
al quitarse la careta, luscabelloe blancos d fc quien Eduardo se había contagiado una rcharon todos en ¡vos de itando su careta mu vacila!
efacto; El había acompi_______ „ .	----- .
e. t la be la señorita era la que estre-i'le la soledad y el eileucio. Chactas y Atala, se amaron í muestro e el hra*« de Eduardo. Las carcajadas con fervor sin igual, porque habitaban eu ei desierto .7 gustar ai n «'
• i . __ «I no»;.»«. .	i, im»'iActn(tQn úntala !Ví»mr»r¡ ri ri no so olvidarán mítica. 3D10r UO le pi
quieu iMiua-uu r» o	eran parte] —Yo pienso como tú, queridísimo Evaristo mió ..
de U noche. March non todos en pos de ellos, y la» Para qué buscar Jistraccunfes pasageras cuando la fe-
ilufraaadaa, «lesall'ido au careta eiu vacilar, dejaron a ¡ licidad mora eu uuestras almas?....Ll verdadero
Aguetinito estupefacto. El hahia acompaDado a la amor, tal como le comprendemos nosotros, es amigo tes madre de Clotild chara	....
ds loe te.t'gos traídos por el petimetre para burlarse majestuoso. Estela y Nemoriuo no se olvidaran uunca, d»l último, aplaudieron elchseeo que te ocurrier* á él. porque uoviviau eu el seno de uua egoísta sociedad,
inefable contemplación que dura horas enteras, y no uos-sScia jamas!_____
Eo la ooche del miércoles portanto, Adriana y Evaristo se separaron á las diez como de costupibre, repitiéndose el uno al otro—Hasta mañana! Durante mi reposo ido acompañarás también, pues vo y a soñar contigo!_____
Dos horas después el baile del Liceo en toda su animación brillante era un torbellino en cuyo centro resonaba la música tocando contradanzas y polkas, y se confundían las vocccítas agudas de las máscaras femeniles, con los acentos mas graves do la concurrencia masculina. Un dominó alto recorría elsalo i en todas direcciones y habiendo tomado parte en dos contradanzas y otras tantas polkas, fué á sentarse casualmente al lado de uu dominó femenil que fatigado al par <le le danza, se echaba aire con su pañuelo.
—Has bailado mucho, mascarita?—le preguntó el disfi azado-
—Dos piezas solamente, porque acabo de llegar— replicó la disfrazada cou una vocecit'a fiojida.
—Yo también vine tarde—prosiguió él.
—.Fuiste al baile de Guanabacoa?—preguntó ella.
—No; me impidió venir antes uua celosil a á la cual amo mucho.*
—	El propio motivo me estorbó á mi asistir al baile temprano.
—T cues un nov o celoso?......
—Gomo Otelo. Me repite <• cada rato que el amor huye de las distracciones cuando es profundo, y uu me atrevo á moí-trar deseos de concurrir a uua fiesta rece-I.udo se figure que le amo peco Polirecito! apuesto que ahora duerme y sueña conmigo. Poro yo uo lo ofendo buscando aquí una inocente diversión, y expresamente he aceptado por compañeros á los jóvenes méuos agradables.
—	Mi celosa delira iguaImente con soledades romancescas; mé ha prometido eoñ-r conmigo y sin duda lo
cumple en este momento. Pobrecilia!____...pero yo
no lu ofeudo tampoco, pues solo bailo cou máscaras desconocidas, y que de cousiguieuíe me son indiferen-
> Agustín se R etiró cenfuudido, ínterin Eduardo reci- V todas las pasiones tiernas eu fin. huyen del inunda- careta.
. —	*	1'	....I	__ .. i..   .l.ü-.n.fo fio 1*Oll(loKnl I iv,	“,
—Nuestro ejemplo prueba, que ss puede amar bien embargo de los recreos de la sociedad. Al pintan ermitaño jamas.
—Al contrario, le sentaría muy mal un trage de ana-
Desembarco oficial de! Cónsul de S. M. C., Sr. D. J. Y Labordt, en el /tuerto de S Orleans.
Eu la mañana de anteayer, serian cosa de las once, cuando del vapor de S' Al. Colon, situado enfrente de los muelles de la cade de Canal, como dimos cuen ta ya á nuestros lectores en nuestro número anterior , se vió una columna de humo lanzada por la boca de una de sus piezas de artillería y cuyo estampido no tardó mucho eo hacerse oir, anunciando do esta suerte que el desembarco oficial del Cónsul do Nueva Orleans, se efectuaba. A medida que el bote que le conducía, y eu cuya popa se veia flotar.el pabellón español, se alejaba a todo reino del costado de! vapor, continuaban las piezas haciendo los disparos que se acostumbra á usar, para hacer los honores debidos á un Cónsul de primera clase , el cual ocupa el rango de capitán de navio.
En aquel momento viérouse los muelles cuajados de uua multitud quede todas partes acudía presurosa, por la natural curiosidad de averiguar que era lo que habia motivado la salva que el Colon estaba haciendo.
El bote, que conducía al Sr. Cónsul acompañado de uuo de los oficiales del vapor vestido de medio uniformo, seguía cortando la corriente del rio, con dirección al muelle del frente de la calle Canal; y los ojos do loe espectadores todos, estaban fijos en él. Llegado que hubo á la orilla puso pie á tierra, yeudo á su encuentro varias personas amigas y conocidas que le felicitaron por su bienvenida. Inmediatamente dirijióse hacia el local que se habia destinado para hacer la instalación del Consulado, que según se anunció en algu nos periódicos de la ciudad aquella misma mañana, se
encuentra situado en
calle de Gravier u. 0 37. El
Sr. oficial del vapor Colon que habia seguido acompañándole hasta dicho local, se despidió del Sr. Cónsul al llegar á él y regresó al vapor en el mismo bote quo habia conducido á tierra al representante de S. M. C.
La presencia del Colon en las agitas do Missisipi ha sido allí objeto de partlc ular intere s. Héaquí el artículo que a propósito de esto leemos en el Pelayo del 15:
VISITA AL VAPOR DE S. AI. C„ COLON.
Ei hermoso vapor español de guerra que condujo á este puerto al Sr. Cónsul de S. M. C., ha sido un objeto de curiosidad pública, pues ademas de ser cosa muy rara, el ver un buque de guerra de sus dimensiones, en el puerto deNueva Orleans, habia ya cerca de cincuenta años que no se habia visto un barco de guerra español en las aguas dei Missisipi.
Habiendo manifestado varias personas, principalmente familias de las mas respetables de esta ciudad, deseos de visitar el Colon, el atento y afable comandante Sr. D. José ManueiPareja hizo, saber que el viérnes estaría é! y toda la oficialidad á la disposición de las personas que gustaran honrarle con su visita, y al efecto tenia desde muy temprano sus cuatro botes y ciuco ó seis mas de buques mercautes, dispuestos para conducir á bordo á las personas que se dirigían á una y otra ribera del l io con ese objeto. Desde las diez de la mañana empezaron á trasladarse muchas
«1S 4ÉS»
Sí
tuya!-------esa se la regalé yo á
—Irresistible;....justamente comienzan á tocarla
en este instante.
—Que8onidos tan deliciosos!_______
—Que cadencias tan suaves!._____
—Coa que prisa corren todos á colocarse en las filas!__
—Quieres que los imitemos?______
—Bien!_____Perdóname amado Evaristo!... .Con-
cluida esta contradanza me retiraré.
—Dispénsame idolatrada Adriana!....... repetiré
mi escapatoria!—exclamaron ambos áun tiempo.
Evaristo dijiste!—prosiguió el máscara—ese es ini nombre!
Adriana pronunciaron tus labios!... .Asi me llamo yo!—murmuró la mascarita.
—Cómo!.. ... .Adriana es tu nombre?
—Cómo!_________tu to llamas Evaristo?._
—Déjame reparar en tus ojos______ .Son pardos!__
—Déjame examinar ¡os tuyos.. . .negros son!
— Enséñame tu mano.........Esa sortija se la di á
Adriana yo!______
—Enséñame la Evaristo!__...
—	Es 'rila!—dijo el dominó tnasculiuo descubriéndose.
Es vi!—balbuceó el dominó femenil desatando su careta.
!V1 liáronse las dos tórtolas amigas de la soledad: y después de la primera sorpresa, se echaron á rail con sinceridad-
Sometámonos á la razón—añadieron juntos—y quemos consuele de lo acaecido la idea de que delusor un amor muy débil el que necesita %ivir aislad»
para que uo se entibie!._
Piununciada esta sentencia de La-Bruyere, corrieron á colocarse en la contradanza, y en lugar de bailar cotí los pies únicamente, bailaron también con el corazón
En fin brillantes, animados y alegres han estado los dos bailes de máscaras del Liceo, y sin duda hoy como primer dia de carnaval, abundará todavía mas la concurrencia. No solo han llamado la atención en esas dos uoc-hes, las disfrazadit-s espirituales que notable ha sido al par el crecido número de bellas señoritas que vestidas de sala, adornaban el salón con sus atractivos seductores. En el trage de las mas elegantes se revelaba desde luego la habilidad poco común ds Mme. Massiou, esa sobresaliente modista que habita
b..el premio de su m «Aeración discre; en uu, t,er , «¡	de‘ Vendabal ira" Hem^ «^je^il^nmttTro íafín” qí.“ a^Sos - la calle de la Muralla, y á cuyo establecimiento
mu ja» ae v lotdde y una stnrt.a a, c de f	,	í “	.	,	,	términos razonables se nos figuran frialdad	situado entre las de ia Habaua y Compostela acuden
buena mamá. Desde aquella noche. A, .omb.j. algo -Lstád.cho; no tremes al ba,le, que los den» se térmmos razo.^bles se nos fiSur*Q fria;dad;	|a3 ma8 fervorosas adoradoras de la moda capricho-
----u , con monos eutrecueua la loca danza v marchiten su freote eu ia	IU,8ina siuictcioa esioy yo cou eua, nemos	,1*1	♦* 1	.	,
eulos bailes atmósfera artificial del pkcer momentáneo!...-Nos- idealizado tanto nuestro entusiasmo que ignoro como aa. Las manteletas, lo^vest.dos y adornos que salen de | otros les compadecemos desde el dulce retiro doode en adelante couseguiremos sostenerle.
Traviesa* y originales toa realmente las aven- uds bastamos a nosotros mismos, y nádanos roba un --Había mas de un año que yo no bailaba y es tan urntde 1« csr*t»!......C««üim, una señorita qu« se minuto la atención que nos prestamos, arrobado» en la »eductor» la contradanza de nuestro país.......
personas por los vaporcitos que atraviesan el rio, a i vecino pueblo de Argel, á fio de pasar la corta distancia quo mediaba desde aquella orilla al vapot, en alguno de los botes ó los numerosos esquifes que se habían congregado eu aquel punto en vista del crecido número de personas que se agrupaban en aquella parte. El dia era hermosísimo y ciertamente no se podía desear mejor en Nueva Orleans en la presente estación.
El Sr. Pareja y todos los oficiales del Colon, como asimismo el Sr. Laborde, se esmeraron en recibir á las señoras y caballeros que iban llegando, y las conducían i examinar el bu que, enseñándoles y explicándoles consuma minuciosidad cuanto habia que pudiera atraer la atención de los que rara vez ó nunca habían visitado ua buque de guerra. La limpieza y el orden que se notaba en todas cosas, eran verdaderamente admirables, y lo que mas llamaba la atención del bello sexo, era que “apénas podían comprender “como podía estar todo tan bieu arreglado sin que “hubiese mugeres á bordo que atendiesen á la lim-“pieza &c.” [Seguu dijo uua de las mamas que allí se encomiaban].
A eso de la una habia reunidas cerca de doscientas personas á bordo del Colon, contándose entre ellas muchas de las bellas “criollas” qne suelen ornar los elegantes salones de las sociedades orleaneaas- Los alegres sones del piano no lardaron en hacerse oir. (Jna de las mas afamadas pianistas que cuenta Nueva Orleans entre sus jóveues aficionadas, preludió con la admirable ligereza y buen gusto que la son característicos, algunos acordes, y después empezaron á tocarse, polkas, maznrkas, tvalses, rigodones, y \¡e encantadora ó irresistible contradanza habanera, que 'ué bailada por varias señoritas francesas y “criollas” que conocían ya la predilecta danza de Uuba. Ocuparon simultáneamente el piano la señorita á quien hemos hecho alusión mas arriba, uaa de sus hermanas y uno ile los oficiales del Colon.
A las dos fueron invitadas las señoras á bajar al salón de popa, en el cual estaba dispuesta una mesa cubierta de los mas ricos y variados manjares, dulces, icores. El centro de la mesa lo ocupaba uu magnífico pastel, en forma de jarrón, en cuya cima veíase flotar el pabellón de Castilla, mjéiiiras eu su básese leia la inscripción resaltando blanco sobre un fondo oscuro-de ¡Viva Isabel II! A cada extremo estaba colocado otro pastel en forma de cuerno de abundancia, de ios cuales se desprendían infinidad de frutas cubriendo el resto de la mesa toda clase de dulces y fiambres exquisitos. El fresco que se gozaba á ’’ordo y el ejercicio de bajar y subir escálel os, bailar, &c. habia estimulado el apetito de los concurrentes, y ■sí no era extraño quo ademas de la admiración y sorpresa qne les causara la transformación del salón dou-■lo so hallaba colocada la bien provista mesa, todos hicieron debida justicie á los manjares y las exquisitas bebidas. Eutreebtise p cialmeute euconlraron a gunos caballeros aficionados, ciertos vinos “cuales uo puedeu hallarse er, Nueva Orleans ’’ y quizá no se han bebido
nunca. Después de haberse retirado las damas,__que
dificilineute cabían todas cu ol espacioso salón—bajaron los caballeros y uo tardaron eu darse varios brindis Uno de los primer s propuesto por un jóveu oficial de h marina anglo americana, fué “al atento Comandante del vapor Co[on, Sr. D. Jo-’ó ftlanuel Pareja y su exce-‘ n:o oficialidad,” el cual fué contestado, agradeciendo I d I broidis sus buenos deseos. El Sr. Pareja brindó á sus huéspedes y “especialmente á las señoras que h iiiini tenido la bondad do favorecerle con su presencia,” cuyo brindis fue trasmitido á la cubierta y aplaudido por las darnos. Un jóveu abogado brindó á S. AI. a Reina Doña Isabel Seguuda. Elbriudis fué admitido con regocijo y se bebió eu pie y descubiertos to los. El Sr. Pareja coutestó á este brindis con uno “al Presidente de los Estados Uuidos.” Siguieron otros muchos briodis, la mayor parte de ellos dirijidos á cumplimentar á la marina españloa, los oficiales del Colon, Sec., hasta que los ecos del piano vinieron á avisar de nuevo á algunos de lus caballeros que se les aguardaba sobre cubierta.
Dos señoras, de familias muy distinguidas de esta ciudad, invitaron al Sr. Pareja eu uuion de sus oficiales, para una comida hoy y mañana, cuyos convites, creemos, han sido aceptados-
A lastres y media empezaron á retirarse algunas de las familias, poro permanecieron muchas personas hasta el oscurecer. Al despedirse, todos prodigaban sus alabanzas al comandante y los oficiales del Colon, por su cortesanía y atención, y oxpresaban la gran satisfacción que les habia proporcionado aquella visita. En verdad, durante tode el tiempo que estuvimos a-bordo y cuando regresábamos á tierra, solo oiamos ios mayores elogios y alabanzas que se prodigaban al comandante del Colon y sus oficiales, aun por algunas personas preocupadas, las cuales antea habLu formado su opinión de io que eran los españoles y sus cosas, solo por lo que habían oido por aca.
La tripulación del buque (marinería y tropa) se hallaba en extremo animadísima y participando de la alegría que en todos los semblantes reinaba;pues, pré-via autorización del comandante, se les habia dado una opípara comida debida á la largueza del Sr. D. ■Manuel Blasco.
Al caer la tarde, y después do haber atendido con tan suma amabilidad á todos los coucurreutes al vapor, el Comaudaute señor Pareja acompañado de seis ó siete oficiales dol buque, asistieron á una expléndida comida que uno de los españoles establecidos eu esta D. D. B. habia mandado dispoueren uua de las mejo-es foudas. La alegría franca y natural que reiuó eutre los que coucurrierou á ella, hizo que se prolongase hasta algo entrada la noche. Lo's brindis fueron numerosísimos, habiendo sido el primero por nuestra amada Reina Doña Isabel II. Luego siguieron los demas á la Princesa de Asturias, á ia Marina Española; al digno General Concha; á la oficialidad del Colon, á la prensa nacional destinada á defender nuestros intereses en el

la vos al jactara* de sus conquistas y h aplomo de loa Uucea felice« que le euced del Carnaval.
las mauos de Mme. Massiou, llevan el sello del buen gusto que constituye el principal distintivo do la legítima elegancia. Los trages aéreos, primorosos, engala-
nados artísticamente si se me permite la frase, don guirnaldas úo flores y encantadores lazos en que desplega M. Massiou el aríelleno de coquetería de la parisiense que ha trabajado para las señoras mas difíciles de contentar, sou verdaderas obras maestras eu su género. Ese no sé qué iinposiblo de definir y que furma la superioridad eu todas las cosas, hace que uu vestido confeccionado por la elegante modista de la calle de la Muralla, se distinga desde luego entro los domas, y una de las ventajas que la hau hecho con razón la predilecta de nuestras damas, consiste en que su habilidad realza las hollezas do uu tallo b¡6n formado y disimula con destreza asombrosa los defectos de otro tnóuos perfecto. Continuad, pues, protejieudo á Mme. ilassiou, queridas lectoras, que su mérito justifica el favor que constantes !e manifestáis.
Pol a los bailes que ahora so sucoilen siu inter-misiou, y para les giaudes saraos de las próximas fiestas Reales, en pocos establecimientos encontrareis efectos tan ricos, frescos y do gusto como en el Comercio extramuros. Nada podéis imaginar de mas lindo y nuevo qne los peiuados de blancos tnarabús, con racimos verde esmeralda y hojas de oro, ó con guirnaldas de flores de púrpura circulando eutre las plumas aéreas y las randas deslumbrantes, que acaba •le recibir Añadid á esto los exquisitos abanicos do uacar, los chales de delicada granadina, y de raso de todos colores, donde se cruzan y so mezclan ramos de florccilias de matices tan encendidos y diversos como los que esmaltan las campiñas cubanas. Exa' minad las deliciosas modestas de punto de malinas, tan en voga al preseute que el cuerpo del vestido se abre por delante, dejando ver el raso ó el encaje del corpino interior; las finísimas y extrañas muselinas de la Princesa de Asturias, diafanas como la gasa, y sembradas de grupos de rosas tan frescas y vivas como las que produce la primavera. Si teneis hermanos ú esposo, allí hallareis al par los nuevos chalecos tejidos de seda y plata, formando raros caprichos que traen los últimos figurines de París, y que tamaña aceptaciou han merecido en la ciudad donde dicta la moda sus órdenes universales. En fin, elegid uno de los expléndidos vestidos de gró bordados, ó de tafetanes de cuadros últimamente recibidos en el Comer-ció, haced que le confeccione Mme. Massiou, la elegante modista de que os hé hablado, ceñid vuestra freute con los vaporosos peinados que os he descrito y formareis uua de esas toilettes hechiceras notables que uuestro sexo ama con pasión y que tanto contri-ouyen á las ilusiones que inspira al contrario
Concluyo por hoy, deseando que os divirtáis mucho esta noche en el Liceo, en donde espera veros á la mayor parte contentas y risueñas, vuestra afectísima—Felicia.