M
ABAMA.
2PSÄI0ÖIC0 ©ffliïAïa Bll iOBliaiO
Núm, l.
Juéves 3 de Junio de 1852—Santa Clotide, reina, y San Isaac, rnonge y mártir {ánima.) —Circular en la T, O. de San Francisco.
Pág-1.*
BASITE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE C O BA.
Secretaría Política
del cual sola pagó una cuarta parte, faltan................
225
14638 14—14165 4
¡Importe de las cantidades recolectadas....................
i Id. de los guatos hechos para ia , construcción de la torre.....
14165
14633
El Excmo. Sr, Gobernador Capitán General se	■ —
bu servido dispouer se publique por medio de la Ga- Diferencia que se debe & los se-ceta oficial la siguiente cuenta remitida al efecto por^ ñores que componen la Junta el Teniente Gobernador de Cienfuegos,da los fondos de la fábrica de la torre.....	473 1
¡overtidos en la construcción de la torre de la Iglesia	_	---------
parroquial de dicha villa.	Cienfuegos y Marzo 24 de 1S52.—Tontas Jeuy.
Habana 27 de Mayo de 1852.—Martin Galimo,	' -Vto.it	— A-jnion,—E» -opia,—Martin Galic.no.
Contaduría General de tentas marítimas. denacimi de estas á los penados que satisfarán mancomnnada, Real Tribunal de Comercio.—-Por auto del Real ?Tribu*
_	|	.y solidariamente devolviéndose los caballos á sus dueños. V. I nal de comercio de esta plaza, se ha señalado el día 9 del cor-
Para el 4 del corriente ee han de rerÁatar en el almacén de s'n e,nbargo resolverá como siempre lo que estime conve- riente mes k las 11 de su mañana, y en las puertas de la casa averías 150 quesos de patagrás. Habana Junio 2 de 1852.— nieme.—iGüines y Miyo 2*2 de 1852.—Modesto Cacho Negrete. ¡del juagad*' para el cuarto pregón y remate de una estancia Adriaenseus.	-	—Güines y Mayo 22 de 1852.—Me conformo con el dictámen ! de la propiedad de D.p Josefa de la Paz Val dea situada en el
_§	que antecede y cúmplase.—Gurrea.—Pedro Plutarco Renté. partido de Jesús del Monte, compuesta de una c» balleria de
Contaduría de la Junta áe Fomento.	"mrTns	«asada en ¡rno pesos* «.Loque ,e manda anunciar ai
Para fctcililar á los amos de negros dimarrones	1	íililuIUoi
miento de los que se hallan trub ijarntoí ““ traerán al depósito de extrum iros el,
narrones el reconocí-: n	ilia v hora señ*alada ál lugar designado. Habana y Jun
,	ntnm6 del córrante	rtltZTÍTu ^'^-Fernando de Castro.	. . ..	R..-J
ea cuyo lugar se tendrán reunidos desdp las 7 déla mañana
Itero de ¿a orden militar de San Fernando, condecorado con otras varias emees de distinción por acciones de guerra. y iiaáta las 2 de ia tarde: y con ni fin de que los que encuentren I Teniente gobernador político y militar de esta villa sujuris-allí alguno de su propiedad pue lan extraerlo si quieren en el dicción pur S. di. ó?e. ......	,
mismo dia, estará abiertoel despacho o« dicho local el tiempo J . For esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo acostumbrado, para expedir las correspondientes órdenes je : a‘ raoteno Pablo Bctancourt, esclavo de doa José Tomas Beian-
~ ’ *	• ---- .Francisco Orer.	court, pura que en el termino de 9 días contados desde esta f«a-
" ||Íh ' nV	___iiii.i.- oha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa
que le resulta en los criminales que se le siguen por herida á
público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el ii:--i------_» .------------ -------j_ «~»-------Junio 2 de
I
entreea. Habana 2 de Junió de 1852.—F
PARTE JU:
Cuenta general de la Obra de la fábrica de la Torre de j Precedidas las formalidades dispuestas en la Real j esta Iglesia, parroquial que con motivo de su total ter- i Cédula relativa á inventos artístico-«, ba dispuesto el minacion produce el Tesorero, para satisfacción de los Excmo. Sr Gobernador Capitán General expedir la
131 34
9739 3
130 4 60 1 240 „
51 „ 51 „
208 1
cueita.
Donatro Sr. (or
440 02
87 44 51 „
1 2
69 14
1 3
señores contribuyentes.
1850
Marzo 21.—Existencia exhibida por el anterior Tesorero de la fábrica de la torra como sobrante de loa primeros trabajos
emprendidos en dicha fabrica........$
Importe de los donativos de esta villa y su jurisdicción, publicados en la Hoja Económica basta el 17 da Abril de 1850___
Recolectado en San Felipe deCumanaya-gua por el capitán de dicho partido y D.
José de Jesús Gutiérrez.............
Recolectado en las Lajas por el capitán de
dicho partido.......................
Idem en Yaguaramaa por D. Julián Car-
rion................................
Recibido de D. Joaquin Mora y D. José Juliau Moreno producido en la vallada gallos de las Lajas en los dias 2 y 3 del
presente mes......................
Donativo de D. I. A. y su Señora______
Producto de una función dramática por
la compañía de Robreños.............
Recibido del Sr. Teniente Gobernador D.
Pantaleon López y Ayllon, procedente de economías en el presidio y que se ha de aplicar á cubrir las cantidades de que dispuso el Sr. su antecesor para manutención del mismo presidio.......... 400
Recolectado por alguuas Señoras en la puerta de la iglesia el Jueves y Viérnes
Santo...............................
Recibido del Secretario de la junta de Caridad por sobrantes de los fondos de
dicha juuta....................—..
Donativo de D. Juan G. Fisné..........
Recibido del Sr. Teniente Gobernador por cesión que hizo el Sr. Alcaide mayor D. Autonio Muñoz y Diaz de los derechos de una demanda cobrada en rebeldía á D. Angel Grisoni.................
Recibido de D. Francisco Carré, importe
de 346 cantos á 20 f_________________
Idem de Santiago Escarrá, consecuente á las diligencias formadas por juego al prohibido del monte, sorprendido en la habitación del negro Francisco Ferrer____
Recibido de D. Santiago Maria Escarrá consecuente á las diligencias seguidas contra D. Aniceto Sotolongo, D. Pedro Serise, D. Fernando Díaz, D. Ramón Fout y negro Juan R. Prieto, Andrea Prieto y Leocadio Brito, por juego al
prohibido del monte..................
Recibido del Sr. Teniente Gobernador para cubrirlas cantidades de que dispuso ei
Sr. su antecesor.....................
Recibido de D. Francisco Carré, importe
de 467 cantos..................—..
Donativo de D. Santiago Fonler____....
Id. „ „ Diego S. Sánchez...............
Id- „ ,, Pedro N. Abreu................
Id. „	,, Mariano Mora................
Id. „ Los Señores Roig y Lequerica..
Recibidos del Sr. Tenieute Gobernador por resto de las cantidades de que dispuso el Señor su antecesor______......
Producido de una función de toros......
Recibido de los Sres. Avilés y Leblanc.
Idem de D. Tomás Ferry................
Producido de una función de toros______
Id. ,, id. ,, id....................
Donativo de D. Guillermo Stewart......
Recibidos de los Sree. Jowlei y Prosper.
Id. de .,, „ Mdrrugas, Palau y compañía ............................-......
Id. ,,	„	„ Hernández y Terry..... .
Recibido do los señores Mouson, Abreu y
compañía...........................
Donativo de D. Pedro de Irizar..........
Producido de uoa función ríe toros._____
Donativo del Excmo. Sr. Capitau General
D. José de la Concha...............
Id. de don Lorenzo Pellón, de Camarones.
ll.de D. Autouin B en i tez.....________
Importe de la rifa de 2 terneras regaladas con tal objeto a beneficio de la fabrica de
la torre..............................
Esta cantidad que aparece cobrada de mas en la lista de donativos y cuya procedencia se iguora—.......................... 39 6
GASTOS.
Invertido en un libro para llevar
la cuenta...............- $	5
Pagado para la manutención del pr-sidio en el mes da Junio p.>róiden del Sr. Tendente Gobernador D. José Macías.....	90
Pagado con el mismo objeto y
por érden de dicho señor...	81 3
Id- á D, Mariano Medina por 48 varas de tambor para el trasporte de la cal....... 14 rs. 7 2
Pagado para la mauutencion del presidio por orden del Sr. Tenieute Gobernador D. José
Macías........____........	142 24
Pagado con el mismo objeto y por érden de dicho señor....	126 6
Idem id. id.................. 12 i 5
Idem id. id..................... 106	7
jdem id. id..................... 133	1
Idem al arquitecto don Francisco Carré por el primer plazo..	3200
|d- id. id. por el segundo....... 3200
Idem id. id. por el tercero.. 3200
\Id, al contratista de la torre á
cuenta de la última entrega.. 1200 'd- al mismo por resto del últi-
mo plazo.....................  2000
al maestro aparejador Cánido Sánchez, por 329 dias de
Abajos á.............S l| 575 6
"««cantidad que cobró el cu-m>*«ri» don José María Osu-Da Y de la cual nunca dió
Por decreto proveído.I puerto de Cárdenas cor Uli? R ?!1 en los autos prumo-, '03 Porel ü.r' U’ solicitando espe:-3 de 9US acreedores,
.	ñon Mauricio Alfonso; seguro deque se le oirá y administrará
-	—-	:	j P°r bastante los estrados del tribunal donde sa le harán las no-
mf0 rnKovnoJn . lificacíones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto cou la con-moGob^nadorde. sultadelür. auditor honorario asesor titular!—Güines y Mayo «sor titular recaído o5 de 185t.-Gurrea.-Por mandado de su Sría.-Pedro Plutdr-m.!?i. “LCla 1>lcer“te co Renté—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la j manda haoer saber presente.—GCi.nes v Muyo ¿5 de 1852.—Pedro Plutarco Renté, [ído ol acto que dice:—	'	E 3—O
,ado director L lo. D. áD. Bernardino Rosendo Broute, para que en el término de :» fr«nttirnV,p,nJ M o n : d‘as 80 Presenle en Cárcel pública de esta ciudad á descargar-- «-i	* euro i ar- se de lo que en su contra resulta en la causa formada por false-
por
incorporó en la Real de que si lo hiciese litándolo se le de-las penas legales y
correspoodieute por diez añoa á D. Ramón Florensa,
para asegurarle la propiedad de un sistema que ba iq! poreste órd'/!'*¡V84ue "o han coinnureildo	.	; -	r. o—u
ventado para hacer botas, media3 botas v zanatos- can En el Pu,'t0 de(-'?rdena-’u“~0	, ,tyírt ii Pr!a .Ju"ta Do« Juan Pedro de Espinosa y Cutilias alcalde mayor cuarto
la cláusula de a ue esta »raeia es v «e eniipníln n'8* coa . d¡gp,,,.ia concurrieron al tribunal el Dr.,0. Basilio García Ne- de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc. la clausula de que esta gracia es v so entiende sin per- >-Je, deudor común por medio de bu acoderado el procurador Por esta mi tercera carta de edicto, cito, convoco y llamo JUICIO de tercer., en el caso de que este pruebe ao-	'>• Unacio de Orbe, con su amigado director L o. D. á 1). Bernardino Rosendo Broute, para que en el término de
los tribunales establecidos ser falsos los datos en que José Mana Fernandez de Castro, los S* *- P»>mv,„.n.	------- ---------------------c. h ...............
se apoyó el interesado para conseguirla, disponiendo ?_C!u!nPafiÁ*LrePT5nía‘l^!,0.r,eL8Ór'.0. iguilmeote S. E. seanuncie al público pnr la Gaceta Oficial para su conocimiento. Habana 29 de Mayo de
1852.—Martin Galiano.	- ,, ■ . ,.	, íl ‘	, ,	r ■:—, -»**■ — •- i—co y wjiuum,,, Iiuiiomcuuuie tas penas legan
_____	"“por 8,> D- Ensebio Fernandez como terente de la sociedad por bastantes [0s estrados del tribunal, donde se le harán las no
En el di» de hov se hi enearirado	de la secretaría Euus!,u0 Cartamh y Compañía, v D. donue.	B. feobrmo re-	tificaciones árasaeion y diligencia que le incumban. Hab ina y
En el día de tioy se llt eucar„ado	de la secretaría	presentante de los Sres. Sobrino y Comíanla,y	después de ba-	Mayo -J5 de 1851—Espinosa.—Por mandado del Sr .alcalde mude la Intendencia de ejercito y ¡Superintendencia ge- berse dado lectura »1 escruo de foja pnnera y de haberconfe- ¡y0r5.°_________Antonio Rogueyru. Y para su . umpbmiento libro la
neral delegada de Hacienda, el Sr. Anastasio de ¡re“' ‘a<lo detenidamente, acordaron los i acreedores primera-!presente. Habana v Mayo 2fi de 1852—Antonio Reguevra ________„ Ar. 1«	n..í ____; mente mencionados conceder las esperasque solicita U. Brau- !	'	ttq _.q
nombrado para sustituir en comisión al que suscHbep-Uarcla Neír“e> facultando «1 smd3o depositario que se Por esta mi tercera carta de edicto, cito, convoco y llamo nombrado para sustituir en comisión	al que snsctibe	elija para que constituya veedor en lafinca	en el caso de	á D. Juan de Palma, de estatura regular, de 10 i 12años de
por el tiempo que se halle ausente en	uso de Real li-	que después de principiada la zafra lo cosidere	necesario para	edad,color trigueño lavado, pelo rubio, oi >s pardos v los dien
• *	’ * ”	' '' que se cumpla con la entrega de ios can bocoyes: los Sres. *	•	•	•	-	■	■
Faustino Carrandi y Compañía, v Sobifio y Compañía manifestaron que sin conceder las esperas, Sf reservan su derecho para deducirlo como crean convenientási^egui.diimente se procedió por los 9 acreedores consensientefú la elección de síndi-
ceucía. Lo que por disposicioa del Excmo. ó limo. Sr. Superintendente general se anuncia al público para que sirva de conocimiento. Habana £ de Junio de 1852,—Joaquin Campuzano.
tesdelaencia superior impufutos,viste camisa y pantalón blanco, en chancleta, con sombrero d¿ paja, y es aprendiz de tabaquero, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de lo que en su contra resulta en la causa formada por hurto á D. Antonio Quilma, cierto de que si
co depositario que recayó por una.mdadp los Sres. Paravisiní lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y no ejecutándolo fipA] Tunta dp Fermento	¡Madeusy Compañía, á quienes faculta! jara que procedan k ; se ie declarará rebelde y contumaz, incurs o en las penas lega-
neai (junta ae ÍOmeilLO.	la venta del fruto sin perder tiempo a 1« mejores términos condes, y por bastante los estradosdel tribunal por las notificacio-
Contratada por la C< rporacion la Empieza del mué- arreglo a los precios corrientes de la pisa, encargándole pro-1 ne.s, citaciones y diligencias que asi lo he dispuesto en dicha
jj ^	l	d________a.___l J ___l. _ _ 1_ü I á.Jnn nnn I-, hropódan nfluibla s Inyrorb* nrnnnnoi» lo oantan	i *	7*	. r.- n	á.	• -
capataces matrícula de es
matiícula, pudiendo ejercer cualquiera sin este requisito, el oficio de capataz. Habana 1 f de Junio de 1852.— Carlos Benittz,—Secretario.
En la casa de Depósito situada en el Cerro exís-
¡Vloru, l ¿00 ps ,á don Máximo Moca 80( á los Sres. Sobrino Compañía, ^07 ps. 7 rs., y a los Sres. Upez y López 102 ps. 4 | rs ; en cuya rectificación convino la re¡ esentacion del deudor | coinnn, y firmaron de que doy fé.—Hec’ visini Maden y Comoañia, Dr. Leand 3 Ldo. José María Ferrer, Sobrino v:
- - y distinguida órden españo'a de Carlos III. Au litar de Guerra honorario y Alcalde mayor quinfa) de esta ciudad y su jurisdicción por & M. 8?c.
Carrandi y Compañía, Li iez k/.pez, Br. Ignacio Or tu Ante mi, Carlos A-
Diaz Otero, Parra-1 Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo onto, Jorge P. Bell, ¡á D. Manuel María Abreu vecinodel pueblo de Regla, de esta lilla, ¡>1 irtm Fimallet, As. cr.\v<.rr. r.1— .«Ji_____________________________________________________n jJ ..n\ :>n _ =
ten 133 colonos de Canarias de ambos sexos y d,fe- jde
rentes edades y oficios que han llegado a este puerto ¡ v ESp0u. para q le en el tenorio ,1? 9 diaa que ee les se-procedeotes de Tenerife en la fragata española María fla|a ocurran á instruirse apercibida deestur y pasar por lo Julia.—-Conforme á las reglas establecidas para su re- acordado por la mayoría.—CárlosAcmta y Espou.
Julia.—Conforme á las reglas establecidas para cibo serán colocados cou las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en dias y horas hábiles—Habana 29 de Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario
Por auto proveído por el Sr. alcfde nayor 2. ° D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante I). Peco iidal Rodríguez, está mandado aminciaral público haberaeapribado la información de insolvencia promovida por D. Jacito faldes.	2
El Sr, l). Lorenzo de Basto alcnle nayor5.° , y por ante _	,	.	1 T . o L I. „„ _i„ D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en Indligencias promovidas
Debiendo procederse por la Junta teubalterua de po¡. don Manuel Villegas y Calde:. pidiendo esperas á Cárdouas el día 8 de J unió próximo á la suba isla de , 8US acreedores, se verifique una junta oe.dos ellos, la cual ten* las obras de construcción de uu muelle y tinglado en drá efectúen el juzgado el día 15 deí psememes á las 11 de
aquel puerto, se anuncia al público, á fin de que los que quieran hacer proposiciones á cualquiera de dichas obras ó á las dos juntamente, las dirijan en pliego cerrado al secretario de la expresada Junta don Manuel Roig hasta las ll de la mañana del día designado, debiéndose unir á las mismas el correspondien.e papel de abono que asegure su cumplimiento, en concepto de que en dicho día se hallará en aquella tenencia de Go-
100
93
34
100
17
17
17
308 8 34 126 116
8 8
500 42
anunciándose en 3 números3 ia Gacera oficial.
2
En los autos de la testamentaría deoña Jacinta Crespo é intestado de don Domingo Cordero, lia dpueato el Excmo. Sr. Intendente con la consulta del S.-’.asest general, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se pjeveni á to las las personas que hubieren comnrado esclavos pfrtendentes a la mencionada testamentaria é intestado, ios eqtregui en la escribanía del actuario bajo el apercibimiento de cobradle los jornales y de
___	__________ ser consid rados como ocultadores si uo) verifican, entendién-
biòrno ìa comisión”rëspëctïv'a desde la ho^resada	P“™'“3** lo9<’ue
*	, . r .• ¡otro concedió io posean,
hasta las dos d© la tarde en punto para abrir los pile— ¡ Alcaldía mayor primera de t Uabaa y su jurisdicción.—~ gos queso presenten entendiéndose que se admitlráu jHabana y Mayo ~8 de »852.— Ch lo normado por «i nigua-iiuiaa verbales con el objeto de cerrar el remate en el ¡cil encargado de notificará 1). Nada« Haz el fallo recaído á mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. ¡a deman!Ía .!ae.
En la oficina de mi cargo podrán los que gusten exa-
Ha-
miuar los pliegos de condiciones y presupuestos, baña 22 de mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Tribunal superior territorial de Cueutas de la Isla ds Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
En el expedúnre formad ) p-ra el eximen de las cuentas de la mayordomía de fabiiea de la Iglesia pui-loquial de Rio-B anco, de la responsabilidad del mayordomo D. Amonio García, ya difuuio, en los añ>s 1841 y 1845, ha dispuesto el Sr. Presidente de esie t ibunul supeii ir, se cite y emplace á doña Eulegia Gaicía, hija lieredeia y albaoea del citado D. Antonio, para que ©o el •énnrno de ocho dias contados desde el piimero en que se ha<rala publicación, Represente en este tribunal á ha-cerse'cargo del fallo definitivo de dichas cuentas pronun ciado p' r la Sala Oon'ewiosa en
66
50
8
500
102
34
200
con que se suscribió el rtaal D. José Macías,
221 4
Abril ií limo.—H baña 28 de Mayo de 185i—Leandro García y Grtigileua,
Contaduría general deEgércitoy Real Hacienda de !a Isla de Cuba,
Para los dias 3 y 4 de! próximo mes de Junio se ha di puesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubila les y cesantes que le-iden fuera de la isla. Lo que se avisa á los apodeiados que hayan presentado en est» oficina de mi cargo las correspondientes feé« de vida, para que ocurran en los dias designados a peicibir lasce.midadrS que les correspondan.
Habana 29 de Mayo de 1852.—Ventades.
Necesitándose una falúa para las atenciones del «pt-v:cio, se anuncia al púdico para que las personas que da-seen facilitarla, acudan a esta oficina de mi cargo en hora y día hábil a instruirse de las condiciones, bajo el cou-eepto de ser preferido e! que mejores proposiciones presente. Habana l.° de Junio de 1852.—Ventades.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 5 del actual, seguirá abierta la almoue-da en este establecimiento; adviniéndose que se pondrán en venta, las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital núm. 114 de 16 de Mayo anterior, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prologarlos empeños cumplidos ha-ta la citada fecha. Habana 2 de de Jumo de 1852.—Odoardo.
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición de la Superintendencia General delegada do Real Hacienda, en decreto do 22 del corriente mes se manda sacar al hasta pública una área marítima compuesta de once mil seiscientas sesenta y cuatro varas planas inmediatas á la estancia de la ira. Da. Dolores de Villafranca, denominada de San Nicolás en la jurisdicción de Casa Blanca al otro lado de la bahía tasadas en la suma de sesenta y dos pesos cuatro reales; lo que se anuncia al público por el término de ocho dias para que los que quieran hacerle proposición mejorando la oferta de dicha tasación que f.ene hecha la expresada Sra.; ocurran á esta oficina en horas de despacho.
Habana 26 de Mayo de 1852. El Administrador General.—García.
Aámiaistración General de Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio, que ha de conducir á la Península el vapor correo Caledonia, se recibe eu esta Administración geueral, hasta las dos déla tarde del día 4 de Junio próximo,
Habana	di Mayo do 185Z.-Vaiallo.
hqgHselpisaber por medio de UjJaeetaoficial en 3 números consecutivos,cuyo tenor es el guíente—Con el mérito de la justificación recibida se conded á D. íicolas Díaz Salas al pago de los 120$ Brs. sencill >síue confesó deber a D. Félix Quintana, con término de 3 dit*ientro<e los cuales podrá ea-nficar que el recibo de 95$ 55 eskavOs qje h t presentado no se tuvo á ia vistaen liquidación depentas, <u cuyo caso se deducirá la expresada suma pagánde Jas cestas por el misino Diaz Salas.—Zarabrana.	3
DE OCIO
A consecuencia del intesta concuñado de D. Joeé María de Lima que cursa en el juudo de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y punte D. Pedro Plutirco Rentó, está mandado en uuio de esta fe a, se publique por 3 nú meros consecutivos de la Gaceta el uerdo celebrado en 22 del corriente, cuyo tenor es ei siguien —Ln la villade Guiñes en2i de Mayo de 1852años; parala ocurrencia dispuesta comparecieron en el Juzgado el Ld D. Juan de Frailo apoderado principal de D. Antonia de laíoba, curador de los menores hijos de su hermana D.18 Brig con su procurador don Prudencio del Rey, el Ldo. D. P < Mulherve apoderado de don José Guadalupe L mt m uidos D.23 Can lelaria de! mismo lidias cuentas PropuJ,= jape|ijdo, de-di. Antonio Peregrina, que lo es de ü. a Frailía Celebrada el 4J4 u8 i cjác i, de don Diego ¡Vlalherbe isone de doña Ana Lima, de
don Francisco del m sino apell, curador de los menores hijos de D. Pedro Lima nombraidon Angel, don Rafael y doña Ramona Garcia, y conio cura» de don Francisco, doña Rita y don Felipe L mi, hijos y nio de don José María Lima,con su procurador don Miguel Sai *o, y el procurador don Rafael Vazquez, apoderado de los aerares Ldo. don Simon Vicente Rodríguez, don Jo é Reyes,djjüfé Ruiz, Lio. don Andrés Pizaoo, Pbro. don Tóma» Roquez Mora, doña María de loa Angeles Alfonso,y doña Mari» los Angeles Hernandez; y *eíd
do soltero ejercitado en los trabajos del muelle y de JO á 22 años de edad para que en el término de 9 dias contados desde la fechase presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa criminal que se ie sigue por la herida que infirió á !). David Delgado, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que asi lo tepgo mandado. Habana y. Mayo 28 de 1852.-—Busto.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez. —Es copia. Habana fecha ut supra.—Ramirez.	E —20
Don Ignacio Sequeiray Caro dos veces caballero déla lleal y Mihtar órden de San Fernando deprimerà clase, condecorado con vanas emees de dis'incionpor acciones de guerra, declarado benemèrito de la pàtria, Teniente coronel efectivo de infantería, y de gobernador rie esta ciudad y sujurisdic cion.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Norberto Torany D. José Gamas, para que dentro de 9 dias.ae presenten en la cárcel pública de esta c»uuad á descargarse deía culpa que les resulta en la causa seguida contra ellos por tuga de la referida cárcel, seguros de que haciéndolo se les administrará justicia, y de no se declararán incursos en las penas de ia ley: que asi lo tengo mandado en la expresada causa con la consulta del asesor titular. Jaruco Mayo ‘:8 de 1852.—áequeira.—’Por mandado de su Sría.-—José de la Cruz y Velasco.	F.2—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel bajo la consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoaue á consecuenc: a de la testamentaría de i).a Maria de la Eucarnacion Hernández, está dispuesto se anuncie al público el plan de adj idicacion propuesto por los herederos y curador de los menores hijos de la citada Hérnandez, de todos los bienes quedados á su fallecimiento consistentes en un sitio cafetal compuesto de 2 caballerías de tierra ubicado en el partido de la Ceiba del Agua cuartón de las Virtudes con sus fábricas, cercas, ombliguero, negros, animales, ca fetos, platanal, arboleda, pozo, horno y el menaje de casa, tasados en 10.601$ 7 rs., en esta forma: D. Victoriano Azeni como consorte y legitima persona de D.p María de la Asunción Rodríguez se adjudica £ de caballería de lierradel referido sitio qus se denominan uet frente con las fábricas, arboleda, cafetos, platanal, tendales pozo y horno, tasadas en 4275$ 5 rs.; 540 brazas de cerca avaluadas en 396$ 4 rs., una negra María del Rosario conga, tasada en 10 $, un caballo oscuro de trote tasado en 20$, dos yeguas en *%, cuatro cerdos en 15$, los muebles «le casa en 3-5 pesos por la» dos terceras partes de su avalúo y 50$ mas. Asi mismo se adjudica un toro color bermejo en cobro de igual cantidad que se le adeuda por el precio de su tasación que es el de 23$, Del propio modo se obliga el citado Azeni á satisfacer los débitos con los bienes existentes yá percibir de los plazos anuales que debe abonar D. José Abreu y Crespo loque alcancesu consorte por legitima materna. Los herederos menores D. Manuel, Ü. a Carlota, 0.p Merced mediante su curador se adjudican la otra caballería de tierra del menciona o sitio cafetal tasada en 2400$; 510 brazas de cerca v el ombliguero tasadas en 396$ 4 rs.,el monte y la yuca en 232$ 5 rs , cuya caballería se titula del fondo por los dos tércios de su avalúo y 50$ mas. D. Bernard«» Rodríguez y Hernández en pago de su legítima paterna toma el negro Domingo mandinga tasado en 500$ por el precio de e ia, y lo restante de los primeros plazos que abone el referido D. José Abreu y Crespo. Y últimamente D.p María de Regla Rodríguez y Hernández consorte de D. Manuel Val-des por la misma legitima paterna, se adjudica los negros Marcelino mandinga tasado en 400 pesos, Nicolasa criolla en 500 ps. y Tecla conga en 150 ps., una vaca y una ternera en 50 ps., por el precio de sus tasaciones y un cuarto de caballería de
depositario á don Antonio PerfColina timo uno de los hereJeros intepdos y hallarse viviendo en la misma finca, á quien seleentrien ios bienes bajo formal inventario, que se practicará porldio del escribano actuario, puliendo asistir áesta diliaencíjualquiera délos interesados: qae para ia calificación de loséditos se forme cuaderno separado con testimonio dees© acudo y del auto q-je le recayese, desglosándose los docummtod’esentadoâ, que se agregarán á dicho incidente, lo misno q los espedientes particulares promovidos por Í03 acréetbres por último, que de este acuerdóse indtruya á ios acfe«donjae no han concurrido paralo que corresponda, y con eííin (jae en el término perentorio de 9 dias presenten los docunen calificativos de sus créditos, apercibidos en sudefectode í<ueh iya lugar, publicándose al efecto dicho acuerdo po 3 ni; e os consecutivos de la Gaceta oficial, con lo que se conluye l ict<> que firmaron sus Srías. y las partes concurrentesie qi d«y fé- Gurrea.—CachoNegre-te, Ldo. Juan de Prado, ido. ado Malherbe, Prudencio del Rey, Rafael Vázquez, Mgue ilneroy Martinez. Ante mi, Pedro Plutarco Renté.	’ —O
El ¡Sr. Coronel Teníate <}( >enador de la villa de Güines, v por ante 1). Pedro Plunrcc eré, ha dispuesto se inserte en 3 números de la Gaceta, <1 infruey’ decreto del tenor siguiente. —Sr. Coronel Teniente trobdandr.—En la tarde de 9 del corriente recorriendo el c>bo d roía D. Pablo Matinez, el cuartón de su cargo, asociad) de ). (¿ríos Baez y D. Antonio Alfonso, observó que en l«s terbmJsie los Wajenes, y debajo de un jagüey que está en b manjuL e hallaba un grupo de gente agachada, y aunque cor vele ¡Ja« se dirigió á ellos, con mas velocidad huyeron y dsparaníapn, logrando capturar á los moienos libres, jo.-ó dessus ¡a|ga'o,ly José Rosario Martinez, encontrándose en ei sudo dos itraja de 4 ) cartas cada una, con diversas pintas, y 2$ fusrtes qéfcttjs; y dos caballos que resultaron ser del hijo d« D. Friaiso Almeida, llamado U. Coleto, y D. Pablo Romeo Günseúz?.iabiendo sido conocido por el cabo de ronda entrt los que izaron, al negro Francisco esclavo de Da. María d> Regla Giíulez, habiendo sido citado el moreno libre Santi go Valieie,coino uno de los que huyeron de la concurrença, según ko consta de la sumaria que formó el capitán juezpedáneo «¡Melena, en virtud d i parte que le dió el cabo de onda Maims que hace cabeza de esta9 diligencias, sov de dictamen que la3 enunc ados José «le Jesús Salgado, José*Rosar:» Martinez ibos morenos libres, Francisco, esclavo de Da. Mirla de Reg. Gonzalez, moreno libre Santiago Valiente, y D.Pablo Romeoponzulez, como contraventores á la Real Prajmitica de jejos, se les imponga á cada uno, la multa de 50 ucados, ó lilis de cárcel si nq tuvieren conque, ó no quisten satisfácela no haciéndose igual condenación á D. Cuido Almeida erîiisideracion a sti corta edad de 12 años, pero «be encargan » su padre que lo corrija y vigile su conducta P*ra que deas fino no entre en la carrera de los vicios, que e forme asieateiei libro de jugadores de la
habiéndose conferenciado defámente sobre el particul que la motiva, acordaron las pea proceder ai nombramiento de síndico que ll«ve la represdeion de los acreedores, y de
depositario que cuide de los bi s, y hecha la elección, recayó | ¿ierra del antedicho sitio cafetal tasado jen seiscientos pesos para síndico en el Ldo. don Ttjs Gabriel O-Halloran, y para por los dos tercios de su tasación y 50 ps. mas, para que si hay n '■'lina ©a razón á. ser este úl- quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á este juzgado dentro de 9 dias.	R—2
Por disposición del Sr, Alcalde mayor cuarto LL Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante Joaquín Trujillo á, consecuencia de los autos del monasterio de Santa Clara sigue contra D. Amonio Alvaradoen cobro de pesos está mandado se anuncie al público que el dia 11 del entrante á la hora de costumbre y en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de proceder al remate de una estancia de la propiedad .del citado Alvarado ubicada en el partido de Corral Falso cuartón de S. Miguel distante una legua déla villa de Guanabacoa compuesta de caballería y media «le tierra con sus fabricas, arboledas, cerca y pozo tasada en 2191$ 1 ri. pudiendo el que quiera hacer proposición ocurrir ala escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R—2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Brau lio Carillo de Albornos y continuados por el Dr. D. Pedro Pablo Saez contra la succesion de D. Juan Hernández Abad en cobro de pesos procedentes de tributos, y que cursan por ante D. Clemente de Mihoura, ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador militar cou la consultadel Sr. D. Fernando Cañedo aBesor del juzgado en auto Jel dia de ayer, que ie anuncie en 3 números consecutivos de la Gaceta el remate que ha de tener efecto en las puertas del Juzgado á las 12 del dia 9 del mes próximo de Junio de una finca de los deudores ubicada en la hacienda Guásimas jurisdicción de Cárdenas, compuesta de 12¿ caballerías de tierra y tasada con sus fabricas y pozo en ¡16.165$ para queel que quiera hacer postura ocurra al lugar y día designado. Matanzas y Mayo 27 de 1852.	R —3
El csr. alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con la consultadel asesor titular eu ios autos de intestado de D. Gerónimo Figueroa, se anuncie al público que el domingo 6de Junio próximo entrante y ios 2 siguientes si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de 2 sitios que qued »ron por bienes de aquel, uno de 2caballerías y 18 cordeles de tierra situado en el partido de Govea, con sus fabricas, cercas, pozo y arboledas, retasado en 3288$ t>i rs.; y el otro de una caballería, sus fábricas, pozo y arboledas sítu ido en el partido de Waj ay en 1307$ 7 rs., para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado (lia á 1a hora y parage de costumbre.—Antonio de Porto.	R —J
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de don Rafael Mnñoz y Navarro, está dispuesto se anuncie al publico el remate que ha de verificarse la mañana del 5 del entrante en el local deiaRl. Audiencia pretorial de ios bieaesque quedaron por fallecimiento del antedicho consistentes en 2 casa-
de tablas situadas la primera en la calzada Real del Monte dia
vididaen 2 puses’ones y marcadas con los números 153 y 153¿, tasada1203$ 2rs., v la segunda situada en el barrio del Hur-caile de San Rafiel nú u. lll tasada en 327$; una negra
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos ante D. Miguel F* de Porto, en el incidente á la testamentaría del Excmo. Sr. D. Juan Gregorio Muñoz promovido p&r el Excmo. Sr. duque de Rianzares en cobro de pesos, está d expuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante en el local de la Real Audiencia de 58 acciones de á 500$ cada una en la empresa española del alumbrado de gas, y 100 acciones de á 100$ cada una en el camino de hierro de Cuba.	R —2
nniirirpcATORiAS
^Consecuente á instancia producida por D. Cecilio Suane vecino de esta ciudad solicitando la suspensión del entredicho discernido á los bienes de D. José T»opez, de cuvo nombre y a-pellido hay muchas personas y entre ellos se contó á su padre político que llevaba el mismo nombre y apellido y era vecino de Casa-Blanca, ha dispuesto el Sr. Ajcaide mayor D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas y por ante D. Antonio Regueira, se con{ vqque en 3 números de la Gaceta á las personas que tengan fijadas interdicciones al expresado López y García vecino de Casa-Blanca para que en el término de 3 días ocurran á verifL cario en concepto que de no egecutarlo se le despachará libre la papeleta.	C—3
A consecuencia de los autos formados por D. Jasé Lago Robles impetrando espera de sus acreedores se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de ia Gaceta é los acreedores del citado Roble para la junta que debe celebrarse en su juzgado el dia 3 del mes próximo entrante á las 11 de su mañana.	C—2
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Ramón Martínez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen de nuevo á todos los acreedores del citado Martínez, para que comparezcan en el juzgado el dia 5 del próximo Junio á las 11 con el fin de que acuérdenlo que lea convenga acerca de las proposiciones de pagos que hace el deudor común apercibido ei que no asistiere de que estará y pasará por lo que en dicha junta se acuerde.	”	C—2
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5. ° , y á solicitud de D.p Antonia Rodríguez y Esteves viuda de D. Manuel Alzóla y Morales, y vecina delj barrio de Peñalver extramuros, está mandado que ae convoque por 3 números de la Gaceta oficial á las personas interesadas en los entredichos discer nidos á personas de su mismo nombre y primer apellido, para que ocurrau ante el actuario á manifestar si algunos de ellos le comprende ala que representa, en el concepto de que si dentro de 3.° dia no lo verificaren se dará cuenta para proveer lo que corresponda. Habana y Mayo 26 de 1852.—Francisco de Castro.
C —3
En las dilligencias promovidas por el Subteniente D. José Mazorra contra D. Domingo Alvarez en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se cite al mencionado Alvarez para el verbal de ordenanza que tendrá efecto ante el expresado Sr. auditor el 5. ° dia posterior hábil al del último anuncio á las 11 de la mañana. C —3 Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por 3 números de la Gaceta al pardo Norberto Calvo, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo» apercibido de 1o que hubiese lugar.	C —3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Andrés Valdes de oficio escogedor de tabacos convóquesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que ni siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de aud iencia á. contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antónino CarunchoMendez Vigo apercibido de que si no lo verifícase le condenará en rebeldía ai pago de dicha suma que se le reclama y costas que se causen dentro de tercero dia.— Delgado.	C—3
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción.— Habana Mayo 28 de 1832.—Ignorándose el paradero 1> José Alfonsin de oficio tabaquero convóqnesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguien-te dia hábil después del último annuncio comparezca en este Juzgado á horas de audiencias á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonino Ca-runcho Mendez Vigo apercibido de que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de dicha suma que se le recia -ma y costas que se causen dentro de tercero dia.—Delgado.
C—3
Al catdía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Tomas García, de oficio tabaquero convóquesele por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos, para que al siguiente dia ■lespuesdel último anuncio comparezcan en este juzgado 6 horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonio Caruncho Mendez Ví-go, apercibido de que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de dicha suma que se le reclama, y costas que se causen dentro de tercero dia—Delgado.	C —3
A Icaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Tomas Fuentes de oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al si« guíente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de audiencias á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonino Caruncho Mendez Vigo, apercibido de que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de dichas suma que se ie reclama y costas que se causen dentro de tercero dia.—Delgado.
C —3
En las diligencias promovidas por el subteniente LL José ¡Mazorra contra D. Francisco Castañeda en cobro de pesos ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larr&za-bal que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se cite al mencionado Castañeda para el verbal de ordenanza que tendrá efecto ante el expresado Sr. Auditor el quinto día posterior hábil al del último anuncio a las ll de la mañana.	C 3—0
Eu la causa criminal seguida sobre averiguar el autor de la herida inferida al negro Lino Giral esclavo del c&pitau D. Francisco Terriies, ha dispuesto el Sr. í). Lorenzo de Busto, alcalde mayor 5* ° , y por ante D. Gabriel Ramirez, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho el que tuvo efecto de 8£ á 9 de la noche del dia 16 del corriente á espaldas dei hospital de Paula, para que en el término mas breve comparezcan en el Juzgado por conducto del actuario á ser examinados, según se tenga por conveniente.	C 2 —O
Por decreto proveído por el Sr. alcalJe mayor 3.°, y por ante el Br. D.Gaspar Villate, consecuente á la comunicación dirigida al juzgado por el Sr. Teniente Gobernador de la Nueva Filipina en la causa criminal seguida contra D. Miguel Rodríguez mayoral «le una finca de D. Miguel Molina por heridas a su esclavo Miguel Gutiérrez; se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se cite al expresado D. Miguel Molina para que comparezca en la escribanía álaí 10 de ¡a mañana del d»e posterior hábil al del último anuncio, á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 2—o
En la causa criminal seguida contra D. Manuel María Abreu por heridas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5. ° en auto de este dia, y por ante LL Gabriel Ramirez, se convoque por la Gaceta oficial al moreno José Rodríguez Martínez vecino del pueblo de Regla, que se dice trabaja algunas veces en Talla-piedra, para que á primera audiencia comparezca en el juzgado por conducto del actuario para que tenga efecto 1a ampliación dispuesta.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo color dorado retinto de la propiedad del pardo libre Ola« yo Vera que D. Isidro Galio puso á piso en el potrero de Nuestra Señora del Rosario, el que faltó el día 16 del corriente de di« eho potrero, á fin de que dentro de 3. °dia ocurran á manifestarlo, como también las circunstancias del hecho por conducto
de la escribanía.	O 2__O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Ambrosio Cepero que ^cursan en el juzgado
con________—________ _.	_
1U=	—..........-1............-----------, nombrada Dolores criulla de 2« años de edad, regalar cocinara
escribanía, pubbc-ndose en 3 iiúeps de la Gaceta, si mere- ! y lavandera, saaa, tasada ea 500$; y los efectos y enseres de ciere la anrobacits de V. 8. eleviuae en testimonio coa res- | uq establecimiento de barbería situado ea ta salle del Obispo n. petuoso oficio al Ixcmo Sr. Capai General, con expresa coa-, 6 tasados en 75$ X ri-	R
le la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D Pedro Plutarco Renté, en auto de esta fecha se ha declarado intestado el fallecimiento del citado Cepero, y por sus herederos á los que llama la ley, los que se convocan por 3 números ae la Gaceta oficial, para que en el término de 5 dias ocurran á esta juzgado á. deducir el que les asista. Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.	C '—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de U. Juan Üimon Hernández que cursan ea el
Juzgado déla Tenencia de Gobierno de le villa de Güines, y por ente D. Pedro Plutarco Renté, está mandado por decreto de esta fecha, se publique por 3 núineroe consecutivo# de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Hernández, y por sus herederos í los que ilama la loy, los que se convocan para que dentro del término de 9 días ocurran a eBte Juzgado & deducir el que les asista.	C —O
El ¡dr. Coronel Teniente Gobernador con la consulta del Sr. aoditor honorario, asesor titular, ha dispuesto que eu 3 núineroe consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes hayan sido el autor uel robo de una yunta de bueyes del ingenio Nuestra Señora de las Mercedes del dr. m.rquet de la Real Proclamación el dia 3 de Mayo, éfiu de aue dentro de $ días compares-en el juzgado amamGewr le que lee «a.t*-Pedr0 f **

