262
60
GASTOS.
Por los do secretaría, ¡Digresionas .
ÍCo„seguo recibo..,.»....
Por los de Tesorería, al cobrador,
según recibo............
Pagado por flete y escolta de veintiséis mil seiscientos quince pe-sos 1 p§ í Veracruz.......— 26b 17
Remitido al Sr. D. Dionisio J. de Velaxco, de Veracruz, en esta fecha, según conocimiento. ...................... —
Idem k los Sres. Noriega, Olmo y Cí de la Habaos, en una libranza &«argo de D. M. Santelices.....................
588 17
26615
mas de una sola hilera de sillas ácada lado, á Ande evitar que se obstruya ni embarace el tránsito.
- L„V. de órden de S. E. se hace saber al pú-
blico para general inteligencia__
Habana 11 de Marzo de 18o2.—Antomo Encina.
de la
. SALA CAPITULAR. .
De órden de la Comisión de rectificación de padrones so previene álos propietarios de fincas urbanas del pueblo de Regla y caserío de Casa-Blanca, cuyas fincas sufren graváman por virtud de censo o imp
i.».J»
por medio de una cuenta y relación J“'
10 de Marzo de 1852 —L. Francisco Fhqutr.
526
T otal § 27141
México y Enero 20 de 1852.—José T. Guerra.— V. °B.® Errazu — Fuente.—Pardo—Anselmo de la Portilla, secretario.
NOTA.—No aparece la firma del Sr. D. Anselmo Zurutuza, por hallarse enfermo y ausente de esta QApít&V*
Bou copiai. Habana 4 de Marzo de 1852.—Martin Galiano
El Excmo. Sr Gobernador Capitán General ha recibido y dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia la siguiente Real
órden:	......
“Presidencia del Consejo de Ministros. Numero
74___Excmo. Sr.—La Reiua Nuestra Señora, se ha
servido expedir el Real decreto siguiente.—Deseando WJft.la. rnbBia de Den as que con el fausto motivo de pJffuuo se a extensiva a las posesiones Españolas de América y Asia, de conformidad con lo que Me ha propuesto el Presidente de Mi Consejo de Ministros Flaquer. con acuerdo del mismo Consejo y oido el de Ultramar,
Vengo en decretar lo sig-uiente:—Primero. Concedo rebaja de la cuarta parle de sus condenas <\ todos los reos capaces de esta gracia que hayan sido sentenciados á presidio, prisión ó destierro desde diez años hasta seis, ya correspondan á la jurisdicción ordinaria, ya
En el cabildo ordinario que e¡ Excmo. Ayuntamiento celebró en cinco del actual, se acordó que para general conocimiento se publique por la.Gaceta Oficial la lista délos tasadores de albañdería, carpióte ría v rurales que han obtenido nombramiento en este año por haber satisfecho á los fondos municipales los derechos respectivos: en e! concepto que solo los mencionados en ella, y los maestros mayores de la cuidad podráu ejercer el oficio de Tasadores públicos.—Ue ai-bañilería—D. Luis Barreto—D. Diego halazar D. José Yañez—D. José Antonio Batlle y OMe, v » »“«• tino Lardier—De carpintería.—D. Antonio de Car e-nas-D. José de Fl.ues-Joeé Vidal Pita, Dom.ngo Zarza y Gabriel Garcés—Rurales—D. Salvador Sánchez Osorio—D. José Manuel Lescano-U. Antonio Rodríguez y Ayala—D. José Gabrte1 Alraeid . — D. Francisco de Paula Palacios y Rodríguez.—ü. José Ruperto de Armas—D. Bernabé de Porras Pita—D. Melchor de Salazar y de la Torre.—D. Pedro oii.er y Bravo-D- Baldomcro Herrera—D. José h e-
cisco Piñeiro,
Habana y Marzo 10 de 1852.—Lcdo.-F1raitctsco
D Luis de la Guardia, capitán de infantería y fiscal del Tribunal di la Comisión militarejecutioa permanente por .V M
Habiéndose ausentado de la jurisdicción de San Cristóbal de donde eran vecino-, los paisanos D. I-orenzo Barseiro y H. Tomas de Santa Cruz, 4 quienes sigo causa por sospechas de
infidencia, usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. ara.
tiene concedidas en estos casos, por sus Reales ordenanzas a los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregun á los expresados individuos, señalándoles la cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 9 dias, que se cuentan des* de el de la fecha á darsus.decaigosy defensas; y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho Tribunal, «m inas llamarles ai emplazarles, por ser esta la voluntad de ti* fijese este edicto en los pantos de costumbre , y llévese un ejemplar á la imprenta del Gobierno para su publicidad en la Gaceta oficial de esta plaza,—Habana y Marzo 9 de 185',, Luis de la Guardia.—José Fernanda« Cota, secretario.	E.~*	~
Don Gabriel María dcFo*á Caballero de ki Rcai y mistar Urden de San Hermenegildo, Capitán de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar cftculica permanente de esta Día etc.
Ignorándose el paradero de l>. Pedro tiilvermyel do 5 hombres mas desconocidos, á quienes estoy procesando por el deiito de asalto y robo cometido en camino publico contra Don
meiorar las atie va están hechas, ocurra 4 la escribanía mayor la tasación de los efectos de la bodega que le han «ido embar-del ramo 4 Instruirse del pliegos de condiciones que obran gados, apercibido que pasada esa dilación, lo verificará aquel y
del ramo a instruirse oei puego» u	R 2—0 S se proceder* 4 sn remate de almoneda publica y al pago del
r,	•	i	i l.l____!__!--1	no lo rár>laman_Va1rIivii»1a/í
de tierra, situado en el partido de Alquizar, tasado
con sus fábricas, útiles y demás anexidades en...$ oü..W
Una casa de U varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura,con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, tres solares con 1080 varas planas cada uno sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado todo en—................- ....
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guan»jay retasada en....$
La balandra Aguila de Oro tasada en...........$
El pailebot número l.° del Resguardo, en......$
El que quiera hacer proposición ocurra a ia escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que ob-an en los expedientes relativos.	R —O
AdministracioiLgeaeral de reatas terrestres.
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucciou sobre procedimiento administrativo, se rematará el miércoles
¡¡ la Eclesiástica, áe Hacienda ó cualquiera otra de las ¡24 del actual á las once de su mañana unos terrenos Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, que no sean do la propiedad de D. Francisco Diaz Vega y su es-las de Guerra y Marina; déla tercera parte ó los que ¡posa D. * Faustina Barreto, compuesto de 4320 varas fueron condenados por rnénos de seis hasta fres, y de j planas ó cuatro solares situados en el pueblo de Mala mitad á los que lo hayan sido por menos de tres.— rianao tasados en 1350 pesos, cuyos terrenos no re-
Segundo. Gozarán de esta gracia los reos compren didos en ella aunque estén rematados á presidio ó cumpliendo sus.coudenas en los establecimientos penales ó en cualquiera otro punto, pero respecto de los reos condenados á presidios peninsulares ó de Africa con la cualidad de que no puedan volver á Ultramar, el indulto ó rebaja será aplicable solamente á la pena de presidio y uo á la prohibición de volverá aquellos países.—Tercero. No se comprenden en esta Mi Real gracia los reos de delitos cometidos con posterioridad á la publicaciou de la misma en la Capital de la Presidencia, Capitanía ó Comandancia General respectiva, ni los de le3a Magostad divina y humana, traición, falsificación de sellos y marcas del Estado y de particulares, de moneda y de documentos de crédito ó giro del Estado y de particulares, prevaricación, infidelidad ea.la custodia de Presos y de documentos, violación de secretos, resistencia y desobediencia á la justicia, rapto y violación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraude y exacion ilegal respecto de los empleados, y de los peritos,árbitros y contadores particulares, y de los tutores, curadores y albacoas, homicidio alevoso ó proditorio, robo, hurto é incendio eu los edificios públicos ó de los habitados por particulares.—Cuarto. A los coudenados por contrabando ó defraudación, les concedo igualmente rebaja de sus penas personales en la misma proporción designada en el artículo primero, excepto los condenados á un año de presidio, prisión ó destierro, ¿ los cuales les remito todo el tiempo que les falta para cumplir; pero este indulto ó rebaja de peua, en su caso, solo se entenderá aplicable i las penas corporales y aflictivas y de ninguu modo á las pecuniarias'que por los mismos delitos se deban impouer ó se hayan impuesto. Quinto. Será extensiva esta gracia á los reos fugitivos, ausentes y rebeldes, con tal que se presenten ante el Juzgado ó Tribunal competente eu el térmiuo de tres meses, si se hallan en la misma Isla en que se sigan ó hayan fallado los procesos, de seis si estuviesen eu la Peníusula y las causas se signen ó han seguido en América: y de un año si las causas se sustancian ó han fallado en las Islas Filipinas y los reos se hallan en la Península ó en América , ó si los procesos se han formado en América y los procesados están en Filipinas----Respecto ríe los reos
prófugos que se hallen en las Islas Marianas, les bastara aprovechar la primera oportunidad que teugan de buque para presentarse en Manila, después da publicado este Mi Real decreto en las expresadas Islas Marianas, acreditándolo en debida forma ante el Tribunal correspondiente. Sexto. La declaración y aplicación de esta gracia se hará por los Gobernadores Capitanes Generales, si á juicio de los mismos no hubiese inconveniente en ello, pero oyendo siempre el dictámen del Tribunal que hubiese impuesto la pona en sentencia ejecutoria, en el caso en que los reos estén cumpliendo sus condenas ó de aquel que haya de conocer en última instancia, si todavía no hubiese recaído ejecutoria. Séptimo. Los reincidentes quedarán sujetos al resultado de sus causas y cumplimiento de sus condenas, como »i no hubiesen sido objeto de esta Mi Real gracia. Octavo. Con respecto á los reos correspondientes á las jurisdicciones de Guerra y Marina, se Me propondrá lo conveniente por las respectivas Secretarías del Despacho. Noveno. Por la Presidencia de Mi Consejo de Ministron y por el Ministerio de Hacienda se comunicarán las instrucciones que fuesen convenientes para la ejecución de este Mi Real decreto. Dado en Palacio á treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.—“De Real órden lo comunico á V. E páralos efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Enero de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba.”—Es copia.—Habana 10 de Marzo de 1852.—Martin Galiana.
Comisión superior de Poiioia Urbana.
SECRETARIA.
--X -	- -■*wi l vn.-|y\ynf\rloxflO~'VtO"
para los carruagos de alquiler de todas clases, se previene á los dueños de estos que concurran á surtirse de las que necesiten de dos á cuatro de la tarde a la morada del Visitador de esta Comisión D. Ildefonso del Valle, calle de la Obrapía número 70; en el concepto de que solo una vez se concederán gratis á los interesados, debiendo en lo sucesivo abouar eu importe los que las pidan, y finalmente que dentro del plazo de quince dias contados desde esta fecha todos los expresados carruages deberán llevar precisamente la tarifa autorizada con el sello de ia Comisión, incurriendo los dueños de aquellos eu caso contrario eu la multa que señala el artículo tí. ° de las disposiciones dictadas sobre el particular por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General cou fecha 24 de Febrero del año próximo pasado.
Lo que por disposición del Sr. Presidente iuterino ae anuncia al público para su conocimiento y general inteligencia.
Habana 12 de Marzo de 1852_____Antonio de la En-
cina.
pesos, cuyos
conocen mas gravamen que el que dá lugar a este remate. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados al patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. Habana y Marzo 8 do 1852.—El administrador general, Garda.
Antonio Montoño el dia3de Febrero último en et punto titulado Cocal de Zuazo, partido ile Arroyo Naranjo; y usando de la facultad concedida por las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército por este miprimer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado í>. Pedro Sileerioy compañeros en el cmnen retando, para que en el término de 9 dias se presenten én la Real Cárcel de esta capital liara descargarse de la culpa que les resu ta, en concepto que de no virilizarlo en el plazo designado, se Ies seguirá la causa v sentenciará eu rebeldia por el consejo de Guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad dedJM. Y paraque llegue a noticia de todos, fijese esta edicto enfci parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo ala ¡moreda de Gobierno pa*a su publicación en la Gaceta. Habana 9 dfWrzo de 185-'.—El Fiscal, F. Gabriel de Foxá.—Secretario, (jriaco Escarrá	r. u
Tartos.
Real Tribuna!de Comercio.—X consecuencia del expedientada la 1. 3 Sección le la quiebra de U. José hornilla, se ha p-oreido el decre.o íl tenor siguiente. — Hsbaua y Marzo H de 1852.—En coiif.ra'jj)«' lo que dispone el articulo 199 ulAcu tí^'ia Gaceta Oficiar y lijarlo de la Marina en 3 iramerosco^^^	Ifl 8R fiiarán Pn
los Estrados del 1 ribunaly sitios acostumbrados para que 103 que se consideren cotí deaócho á oponerse legalmente al convenio celebrado en la Juntj geieral tenida en 8 del corriente, o-curran á deducirlo dentrd de 8 dias, apercibidos en su defecto de procederse á su aprobajciqn. Asi lo preveyó y firmó ei Sr* cónsul l.° que hace las freces ijel Sr. Prior, por ante rní el es-cribano qu^doy íé.—Rieja.—Fernando de Castro. Habana y Marzo 11 de 1852.—Fermíido de Rastro.	A —*
4>E 0F\C10.
Ha dispuesto el Sr, a calde niuyor quinto D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas, y por ante D. JoaquínTrujillo, en los criminales seguidos sobre averiguar el autor ó autores del robo de dinero, hecho en la bodega dp la plaza de Cristina esquina á las calles de Mercaderes y 'Teniente-Re y: que por 3 númeroe de la ■■^■1	' “ ~ non Ruiz [4] ni Currito el buto que á
Marzo 3 de l852.—Con sus autos y lo representado por el promotor fis
Gaceta, se intime á L>. Ri la letra dice.—Habana 1 vistos: de conformidad c¡ cal se sobresee en esta simaría por no prestar mérito para su
continuación declarandos Rqiz [á] el Currito, comí t
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general delegado do Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo se rematará eljuéves 18 dol actual á las II de la mañana una vega compuesta dé3i caballerías de tierra de las del sitio Herrera, en la jurisdicción de San Cristóbal tasada en 1361 ps. 6 rs.; cuyos terrenos reconocen 975 ps. á favor de I09 bienes del exeonveuto de Sto. Domingo de e9ta captila lo que se anuncia al público para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado al patio de este edifìcio donde tendrá efecto la subasta. Habana Marzo 2 de 1852.—El administrador general, García.
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 30 barriles de á 4 arrob. 40 id, de á 2 arrobas de vina-grey 72 ceretas de á 1 arrob. de higos, 6 barriles de lenguas, 2*27 resmas papel de estraza.—Habana 10 de Marzo de 185*2.— Adriaensens.	2
PARTE JUDICIAL.
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público por 3 números de la Gaceta, haberse declarado haber fallecido intestado D, Diego Martínez, vecino quefué del partido de Gabriel y por sus herederos á los que llama la ley, para los que se consideren con derecho ó. excederle comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador á deducirlo dentro de 5 dias después del último anuncio.	* —O
INSOLVENTES
En los autos promovidos por 1). Estéban Diaz para organizar la testamentaría de Da. María Josefa Otero y D. José López de Villavjcencio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto D.
Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe
Fornari, se anuncie al público que están habilitados competen- I	¡ a efec[0 la publicación disouesU libro la presen-
tomento por el juzgado D. Eugenio González Kecano en repre- v n D	r»
sentacion de su consorte Da. Ana Josefa López; D. llamón Escovedo por su esposa Da. Rosario de los mismos apellidos y D. Juan López Villavicencio como adjudicatario de parte déla hacienda Guamajales, para la venta de 40 caballerías de tierra de las mejsres de dieba hacienda: aunque con la precisa condición de que las escrituras se han de otorgar en la escribanía del actuario.	3—I
El Excmo Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos con la consulta del Sr, alcalde mayor segnndo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en auto de 4 del corriente aprobó la insolvencia promovida por Don Francisco María de Hermosilla, disponiendo se le asista como á pobre con la debida reserva.	I —3
Por auto de veinte v siete de Febrero último proveído por el Sr. alcalde mayor quinto D, Juan Pedro de E*piuosay Cu-tillas y por ante í). Felipe Fornari se ha declarado que D. Domingo y D. José Llemante Fernandez son p ibres, y como á tales se les ha dispensado el uso del papel del sello tercero y detnas erogaciones del juicio con la debida reserva, publicándose dicha declaratoria en 3 números consecutivas de la Gaceta Oficial en cumplimiento de lo dispuesto por S, A. la Real Audiencia Pretorial.	I —3
EDICTOS.
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.° de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, natural y vecino de Puentes Grandes, de estado soltero, de egercicio lubrador y de 27 años de edaJ, para que en el termino de nueve di ¡h contados desde la fecha, se presente en la Real cárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otros por amenazar con armas á D. José Molina y D. Agustín Alfonso, cierto de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará cumplida justicia, de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado. Habana y Marzo 8 de 185j.—Espinosa.—Por mandato de S. Srii.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.	C —O
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre José Aguiar, para que en el término de 9 dias se presente preso en la R al Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en ios autos criminales que se le sigue por la fuga que hizo de la comisaría del tercer distrito, donde se ha liaba detenido llevándose de una mesa 7 cuchara« de plata del servicio particular de la fam ¡lia de dicho comisario; cierto y se guro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado á consecuencia de los referidos autos. Habana y Marzo 4 de 1852.—Espinosa.— Por mandado de su ¡áría.—Br. Felipe Fornari.—Y para su publicación en 3 n ímerosde la Gaceta libro 1» prooonto^ Habana Von Gregorio de Lambea Teniente Coronel graduado dé caballería del escuadrón de Borbon, y Teniente Gobernador eolítico y Miniar de esta villa y su jurisdicción por 8.M.
ÍW.
libre de culpa y pena, á D. Ramón también que este procedomento no liberta a D. Matías (jamo, le responder de la suma que le fueron entregadas en depósito; y or lo que de lo actuado resulta en su perjuicio se le condena al pago de las costas: consúltese con S. A. la real audiencia pre orial elevándose ia actuación en la forma y por el conducto di estilo.—Juan Pedro de Espinosa y Cutillas.—Antera!.—Joaqiin Trujillo.	A 3—O
remates.
A consecuencia de losautos testamentarios de D. Fernán do González Tesúno y por ante el Br. D. Bernardo del Junco» ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo que por 3 números consecutivos de este, periódico ¿se inserten las proposiciones hechas á los bienes jde dicho González Tesano, con el fin de que si alguno quisieré mejorarlas ocurra á hacerlo por conducto del actuario dentro de quinto dia.—Dichas proposiciones son como siguen.—La(heredera doña Isabel se adjudica los muebles tasados en trescientos sesenta y cuatro pesos dos reales: la casa situada en el pueblo de Casa-Blanca, calle del Carmen frente al número 2, de abias y tejas, justipreciada en ochocientos sesenta y un peso3 medio real, y los esclavos Joaquín carabalí de 40 á 50 años, jornalero de muelle, con un defecto en un pie é Ines criolla, costiírera v servicial á la mano, sana de 11 años de edad, avaluados cada uno en trescientos cincuenta pesos, por los dos tercios 4e su tasación y veinte y cinco pasos mas, ofreciendo enterar á su madre y hermana de sus respectivos haberes, luego que eáten depurados*	C—2
Por auto proveído poe el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana en los del intestado de don Juan Cabral y por ante don Cárlos Colon está acaudado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anunbie al público haberse señalado el martes diez y seis del que rige de nueve á once de la mañana en la puerta del Tríbunal, j ara el cuarto pregón y remate de una casa situada en la calle d«la Estrellan. 77 tasada en 4.206 pepos 21 reales. Otra en la calle de Manrique n. 119 tasada en 7656 pesos L real. Otra enl| calle de San Nicolás n. 190 tasada en 2869 pesos 1\ reales y ia otra en la calzada de la Reina n* 90 tasada en 7l»63 pesos dos reíales y los muebles y una negra justi pkeeiadosen 466 pesos todo; para que el que qniera hacer postura ocurra el dia designado.	R—2
a consecuencia de Ua a.itvc luoiamentanos de D. Juan Delgado y Pino, y por ante D. José Pórtela, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular s* anuncie al público la proposición que hace D. Pedro Gutiérrez, de adjudicarse todos los bienes inventariados y tasados por los dos tercios y 350$ mas; 1,000$ al contado y el resto á razón dí 1,000$ «ü cada año, consistiendo ios bienes en un sitio compiesto de 3 caballerías y f de tierra, 10 esclavos animales y eristres tasado todo en 9,920$ 5 rs. Y
R —
D5 OFICIO
Por disposición déla Iitendencia de Ejército Superintendencia General Delegada cé Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se hi dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta (e almonedas del dia 13 del corriente para los remates siguiente;-
Un potrero situado en h jurisdicción de Güines, cuartón que titulan la Catalina,conpuesto de 121 caballerías de tierra, llanas, negras, coloradas j mulatas de buen fondo para partes propias para toda cías« delabranzas y por su pastos para petrel o, lindando por el 1 ortí con potrero de 1). Juan Saldivar, por eLSur con tejar de ). Joaquin Urbin, por el Este con el Rio la Catalina, por el bes te con e! ingenio de Da. María de Jesús Ajrala, contenieu lo la finca, cercas, casa de vivienda de manipostería v teja, co ina, horno de quemar cal y pozo, tasado todo en 26797$ 2 rs/para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía inayorllel ramo 4 instruirse.
Una vega en la jirisdicción’de San Cristóbal, compuesta de ll caballería de tie ra y doce cordeles con casa de vivienda tasada en 4291$ para i que quiera hacer postura ocurra ala escribanía á instruirse	^	R 2—O
Por disposición de Excmo. é lllmo. Sr. Intendente y 'por ante el Ldo. 1). Maree no de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 c ¡l corriente para el remate de ios estancos de juego de gallos le esta ciudad, San Antonio Abad, Sta. María del Rosario, Citi enas teniendo la proposición de 860$ al contado. Asimismo es .rse dando los pregones de ordenanza al estanco de juego de ga os de Artemisa, SaD Cristóbal y Maria-nao. El que qujera ha< r postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición d<la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delega-: de Real Hacienda, y por ante el Ldo* D. Marcelino Alio, est señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente f ira los remates siguientes:
Un potrero de 24 chillerías de tierra, titulado Guanajo, situado eu la irisdiccion de la villa de Güines, tasadas con sus c reas, aguadas, fábricas y arboledas en 15 572$ 4r Dan ios dos tércios de su retasación y 20$ mas e: lib'éndose 1500$ al contado libre de todo costo, ah bala y posesión, sin que se le pueda obligar á la «íhibicion del contado hasta que no esté en pacííic posesión de la finca y el resto á 500$ anuales.................................$ 70.937 4
La haciendu Crucecas, tasada en.................$ 70.937 4
Un sitio en Guaqaju compuesto de 14 caballerías
retasado en 5.630$ 4 r Dan al contado............... 1.200
Una casa situada en Gn Nicolás, jurisdicción de
Güines; retasada en...............................$ 3*290 4£
Una casa en la cailekeal de la Ceiba en la propia
villa» rfíiH*iHí!a«n,	— ....................1.412
Una casa en la calldillejijL^cie Güines de manipo.s-
teriay tejis, tasada eu.L.........................$ 2! .698 6
Siete y media caballería de tierra, situadas en Ba-jurayabo, jurisdicción d- Guanabacoa de las del ingenio demolí Jo íSan Nic-las, en laS"que hay algunos sitios y que antes estahn tasadas en 12*193$ las que se rematan por el tdo ó por lotes, reías idas eo$ 8*104 2 El que quiera hace proposición á los que no las tienen ó mejorar las queyaestánhechas, ocurran á la escribanía mayor del juzgado á instruirsede las tasaciones que obran en los expediente relativos.	R 2—0
Por disposición dea Intendencia de Ejército y por • »te e Ldo. D. Marcelino de lio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corrinte paro continuar el remate dei dere»*
siguientes: Rendimiento de un
	1.000
rte-	
trio.	
...í	5.6 Jó
	566
	1.261
i nera! con consulta c— ------ ---- s , - -
L). Lorenzo de Larrazabal,se cite al expresttdoGaraoso por medio de la G iceta, en 3 números consecutivo*, 4 fin «le que cora parezca en la escribanía de! j izga lo á notificarse denlas providencias reca*da9 en «li‘hi ciusa.	C **-*-
En la testa »entina «le Di. E uvirnacio'i Porlier, v por ante D. C irios \cosn v E<i»*> t, h 1 l'9ou *3t ) i»*»r el juzgado po-liiico le 1. íu- 'm 1 • -i » 1 da C.ird* 1 q 1« «1 3 consecutivos del boletín mero«-»»! •• G uvr*, «vinvoqm á los heredero? meno-i.ores Irei .1 » unb-ndos *>. J >*é VI t.u »,	J ><é. Da. B*leu y
IG. Li-h Go i/.aí *z, fi. bqn » *	* I * q • nt** «lia oeurnn
nlju/gi lea n-> nbi-Arc ¿.a l«j; »ju os fe »res >«it*-, en el concepto que «laño hacerlo en esa ddacion se e3«l»- • el eurudor que coa arreglo 4 derecho corresponda, y co i el que se entenderán tu dos los tr niiites de la testa nenia« íu h isi 1 su conci»4» on. ^
A'c> lidia ordinaria de segunda e'eccion déla Habana y su ?A conTecucn^a “lie los autos aeguidos por Da. \Vria tí lino 'juris liccion -H.ha.ia v 'lw.'lO le IAVJ.-I .f«rin»"_«■> «I.d-VaMn» contra l>. Pedro Monto.o en cui.ro da ,.e,o*, h,	I	euc.nfa.lo de citar a O. «t, non «.anua, úc nfi m taba-
' ii.*’ r,«	«a r«o..I pAti Ih con^u111 .le 11.1«o » S. quero, no encontraras eu los putit .s que selehaü desuñado, ni
A mi i tT C< i e u e *r ra T por	'■ ha- quien'de noticia de si. paradero, con. uquesele por me,..le 1.
»a saber ú los herederos de la referida Valdes, y «I antedicho , Haceta, en 3 no ñeros consecutivo, p irt w el día d •-pues del Momoro por medio de ht Gaceta eu 3 número, el amo del tenor | ull.mo anuncio comparezca en «tejuííadoen horas de «odien-8KUenieP-H„ baña y Febrero 21) de I35i.-Vi.tos: dénselos cía a contestar la demanda qn. le establece 1). Juan Velix; a-orejones de la lev 4la casa tasada, hac.é.idose saber 4 las par-, percihidode lo que haya lu?ar—Z .mbran i.	G-
pregones	•	.•	. , fWftt-i v con certificación del i Enlosamos de! concurso de I). Jo^é Ponce de León, ha
corresponda. L/jncu	^	__q ; números consecutivos a todos los interesa«los en dicho concur-
Eu auto de esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gol.e,- i so para un acto de concurrencia que tendrá efecto el diez y ocho nedor de Sanúafo co„ la consulta del as-sor Ulular v por ante del rnesq ue cursa a las 11 de su maft .na en el despacho de su nedor de fiantiasío, ‘^nae,,1|f,nc¡a |le, ¡IIte„tado |us	:señoria a fin de que instruidos de as solicitudes delsmd.ee
v ¡as del deudor común acuerden lo que tes conven?«.
C —•
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con ta consulta del lllmo. Sr. att litor de Guerra y su acompafi ido el Sr.
11.1 ;u mío Fé ¡x le E.coto y por ante •. L >r«n*n de L irnzá-bai, se hice saber al público, que estando desocupada la parte alia de la c isa s litada . n la cab, da la Onrapin al número 119 á la de Mercaderes, se pro-rafe 4 su alquiler
1) Ramón ‘a Otes», 4 consecuencia del intestado de lu. res Isidro C istillo y Gabriela Herrera, se, h i señ,.l»do pura el cuarto prepon y remate de uno negra que quedó por sus bien#., nombrada Merced, ol dia 14 del corriente, cuya ueíra tiene la proposición de50b$ que es e! de su tasación, libre de alcabala; á fin de que el que quiera mejorar U postura aiurr i a tu hora V lugar de costumbre.	««■ ‘	«-«
J 6	INSOLVENTES.
Parejo, y por
baciando	—r .. S .
ne iuv*n ie a I?» J en la	« qu * q'iiera tomarla, la oual podra ocurrir para ello
ral tir, alcalde mayor don Carlos
ante men tari'cíecfoh	mi i promovt lo ejecut;vnmenie I al Dr. D. Jose ¡Viaria N trarrò síndico del e»u :urso Gl Sr.'ini
por «lofta María de Jesús Lledó en cobro de pesos, se citen de remate al albacea heredero don (Tartos José de Puentes, ó herederos y Fegntario8 de la difunta Estrada, á consecuencia de h
ques C mlenas de Monte Hermoao y recaudador de 1 »s alqui-lei es de dich i casa,	C —*
A consecuencia del c^ncurso da D. Carlos \gnilar, conti*
ber mejorado la Ejecac ion la L’edo, en el censo impuesto en el J oin.<lo hoy de oficio por h bar desaparecido ests de esta ciudad, solar correspondiente á estos bienes, situado en el barriodel ha. dispuesto el tir. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. i>. Horco», y que se dice entregado 4 don Manuel .Amador, bien j Gaspar Yilhite, se cite por este órden á to 1<»8 los acreedores «leí entendido que desde la tercera inserción empezará á correr el; citado Agudar para una junta que tendrá efocto el dia 15 de!
término déla Lev.
CONVOCATORIAS,
R 2—l	jcorriente á las ll da su mtñ «na en el tribunal del referido Sr.
¡alcalde mavor D. Vicente de la Torre deTr>»s-ierra. C —* Alcaldía ordinaria de segunda elección de tu Habana.— bauu y vl-trzo 10 de 1332. — Iguo ámlose el paradero de Don >iaz hágasele saber por medio de la Gaceta Oficial en 3
Por decreto deltir. alcalde mayor quinto D, Juan Pedro de ,, .	1
Espinosa y Cutillas, y por ante D. Felipe Fornari, á instancia i. 1 presentada por I). José Alverez y Ortega, vecino del partido de ‘*sft
’> cUenagenar un esclavo,« nu,ner
otccas con varios eutredi- JOHa,nf	.	.	. ,	f
n»r apellido está mandar |loClile le córeteme en la demanda establecida por 1). Juan ¿a. aceta álos Ínter sados» en :lo,li° Berez, ee declara á Diaz ai pago de la suma de veinte y
Govea en que mamfmsta que trata,„lo ,b eaageuar un esclavU| | números eonseeutivos et fallo que sigue.-i>eeursad.. ventase ha encontrado eu la oficina de hipotecas con varios entredi- ¡J«*»«*»« el termino de prueba concedido a O. José Ota* par» chas á individuos de su nombre y pr¡ do se convoque por 3 números de ia G
dionos entredichos, para que dentro de tercero dia ocurran á deducir sus derechos y pasados sin efectuarlo, se libre cédula al ' anotador de hipotecas para que franquee al expresado D. José Alvarez y Ortega si certificado q le solicita respecto «1 esclavo nomtrailo Severino criollo, siendo el tenor de la certificación del Sr. anotador de hipotecas el siguiente.—Certifico, en vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto dei Sr. alcalde segundo, juez de primera instancia del partido de Pinar del Rio, que lo intimó í). José Mariano Armenteros en 21 de Noviembre de 1822,seminando poner entredicho á l). José Alvarez para que no enagenara do3 esclavos en los que le sigua D.
Joaquin Jiménez. Por decreto del Excmo. tir. Capitán General ante L). José Lorenzo Rodríguez en 7 de Abril de 831 en los seguidos por D. Francisco de Castro con los herederos de D.
Pablo Castro se mandó poner entredicho á D. José Lorenzo Alvarez. Por voletadel Sr. auditor de guerra en 17 de Octubre de83l se mandó poner entredicho á ios biene3 de 1). José Alvarez en los que le sigue en cobro de pesos al Ldo. D. José Fresneda. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador v Capitán General ante D. Jnan Francisco Rodríguez en 14 de Febrero de 832 se mandó poner entredicho á los bienes de D. José Alvarez en los que siguen varios vecinos de S. José de las Lajas contra su capitán D. Antonio Martínez. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832 se mando anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros, en los autos que sigue Da. Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la mitad de la hacienda ti. Julián. Por decreto dal Sr. alcalde primero que lo notificó D. Jorge Diaz Ro«lriguez en 10 de Julio de 1832 se mandó anotar entredichoá los bienes de D. (José Alvarez en los autos que le sigue D. Bernardo Pose sobre pesos.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segunio ante D.
Jorge Diaz Rodríguez en 28 de Julio de 1833 se raindó poner entredicho á 1). José Isidro Aivarez en las diligencias seguidas por Da. Rosalía del mismo apellido para que le rinda cuenta de su cúratela. Por decreto del tir. Teniente Gobernador primero ante D. Félix Lañéis en 14 de Agosto de 831 se mandó poner entredicho á D. José Ramón Alvarez, en los que sigue contra 1).
Francisco Hernández Borral sobre perjuicios. Por decreto del tir. alcalde de segunda elección ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 26 de de Marzo de 836 se puso entredicho á D. José Alvarez £»n las di!ipre»'^i»»a promo«'*Ana pyr t* Andrés Perez Delgado «obre propiedad de una negra. Por decreto del Excmo. tir. Capitán General ante !>. Lorenzo de Larrazábal en 17 de Octubre «leí mismo uño se puso entredicho á D. José Alvarez en los que le sigue Da. Luisa Morales. Por decreto del Ex«. nio. tir. Gobernador político ante D. Félix Luncis en 22 de Febrero de 833 se mandó anotar entredicho á los bienes de i). José Alvarez y otros en los autos criminales que se sigue contra D. Luis Nuñez por escesos. Por decreto dei Excmo. tir. Capitán General ante D.
Lorenzo de Larrazábal en 7 de Noviembre de 840 se mandó po-per entredicho á D. José Alvarez en los que ie sigue l). Manuel Ramos sobre propiedad de una estancia. Por decreto del Excmo. tir. Capitán General ante D. Lorenzo de Larraz4b.il en 2*2 de Mayo de 1841 se mandó poner entredicho á D. Jo é Tomas Alvarez á consecuencia de los que le sigue D. Juan Bautista Coli sobre pesos. Por decreto dei mDmo tribunal en 16 de Setiembre del misino año en la propia causa se mandó poner entredicho ai citado Alvarez. Por decreto del tir. alcalde 2. 0 ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 15 de Julio de 842 se man ió poner entredicho á los bienes de D. José Aivarez por su insolvencia en los autos contra D. Fernando Antonio de Sierra. Por deereto del Excmo. Sr. Gobernador poiítico ante Pi.neatel en 14 de Dhíieinbre de 842 se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Alvarez y otros en ios criminales seguidos contra él y otros, cuyo entredicho debe subsistir hasta que pague las costas en que fueron condenados. Por decreto del Sr. alcalde *2. 0 de San Antonio ante D. José Joaquin Leal en 10 de Noviembre de 843 en las diligencias promovidas por ü. Jo-Ó Alvarez parg acreditar su insolvencia en eíconcursode D. Gregorio Cordo-veZ se mandó poner entredicho ai citado Alvarez porabérsele aprob/fdo su citada insolvencia. Por decreto del Excmo. tir. Gobernador político ante D, Pedro Vidal Rodríguez en 8 de Enero de 1814 se mandó poner entredicho á D. José Alvarez en U causa que se le sigue en e! juzgado de vagos. Por volata del tir.
Tonieute Gobernador tercero en 9 de Enero del mismo uñóse manilo poner enrredicho á I). José Aivarez para qe no pueda veader un café que está situado en la calle del Teniente Rey. Por decreto del Excmo. tir. Capijan General ante D. Au-ton¡o María Muñoz en 73 de Abril dei mismo uñosa mandó ano
cuatro pesos cuatro reales de principal y costasen el té* mine de cinco dias.—Valdivieso	C —*
Auliloria de Guerra de M trina dil Apollad*ro de t i Habana.—Habana y Marzo il de 1352.—Por delegación «leí Exorno. S *. Coman laTtte G«neral «le este Apostadero, cítese por cualquiera de los periódicos de e.sta capítai y en 3 dias consecutivos á D. N«>rberto de los Santos Cisneros, para que en el tercero flilMespues dol último anuncio de 9 á 10 comparezca eu esta Auditoria á estar á derecho con la representación del hospital de San Fraucisco de Paula,apercibido de lo que haya lugar sino lo verificase —Ramos.
Auditoria de Guerra de Marina dei Apostadero de ta Habana.—Habana y Marzo 12 de 1852.—Por delegación del Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, cítese por 3 días consecutivos en ia Gaceta de esta capital á D. Francisco Ruiz de Cárdenas para que en el tercero dia después de! último «nuncio de 9 á 10 comparezca en esta Auditoria á estará derecho coa D. J uan Alegrei apercibido de lo que haya lugar. —Ramo.».	C —*
DE OFICIO-
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Marzo 10 de 1852.—Por decreto que be proveído á consecuencia de un memorial presentado por D. Pedro Hernández Marrero, natural de Islas Canarias, vecino de esta soltero egercicio eí comercio y mayor fie edad, ene! cual manifiesta que habiendo ocurrido a la oficina de hipotecas en solicitud de uní papeleta para enagenar sus bienes que posee, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos apersonas de su mismo nombre y primer apellido, y á petición del mismo, he dispuesto se convoque á los interesados en dichos entredichos por medú* de 3 números de la Gaceta, para que a! siguiente dia después del último anuncio comparezcan á primera audiencia en este Tribunal á deducir el derecho que les asistí, apercibidos que .le no hacerlo se dispondrá se «leu al interesado cuantas certificaciones necesite para el objeto q ie las pide. —Espinosa.	C 2-0
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción— Habana y Marzo 10 de 185*2.—Por decreto que he proveído á consecuencia de un memorial presentado por D. Joaquín Posé, en el cual manifiesta que tratando de enagenar cienos bienes qua hubo de su legitima madre Da. María del Cármen Valdes, hija expósita de ia Real Casa Cuna, de esta naturalidad y vecindario, viuda y mayor de edad, ha ocurrido a la oficina de hi-s i'tooaa 00*1 el Ii*j do tju > *0 le facilite la CorfesfUHidiertte eeríi-ficacíon para llevar adelante la dicha ermgenacion la cual no te ha sido despachada, por su encargado por informarle existen muchos entredichos puestos á personas de su mismo nombre y primer apellido del de su difunta iiolr-*, v á p «lición de Pose iie dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen 4 los que tengan ínteres en la subsistencia «le dichas iuterdiccio? ne3, a fi» deque ai siguiente día después del ú tun > anuncio y á horas «le audiencia comparezcan en este Tribunal á de meir el derech » que les asista, apercibidos que de no hacería se procederá á dará la interesada cuantas pida para el objeto á que se refiere en dicho m >:n >nal. —Espinosa.	C2—O
Por auto proveido por el tir. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, e3ta rnamla-<h»q*te p«jr tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á l). J-9SÓ Valentín Maturana para que al segundo dia después del ú timo anuncio comparezca en U escribanía á evacuar una respuesta pendiente.	C 2—O
Por auto proveido por el Excmo Sr. Capitán General con la consulta de! 1 m i. tir. au lit«i¡ de guerra y por ante I). Lorenzo de L trrazábal «u el incidente al coucu so de D. A ejan iro de Castro forra ido para la calificación de c é litas esta (nadado se citen a los aoredores de Cu*tn> por m «lio L la G iceta Oficial, para la sentencia de g- aduacíua q ue ha de dictarse.	C—21
Por auto del ti*, alcalde m iy..»r quinto >. Juuf Pedro ia Espinosay Cutillisy poi ant^ ). J > *q mi Trujnl*i se tu «I»clarado intestado el f Jíecimiento 4®	35 Rosalía Perez y por sus
herederos 4 los que con arreglo á derecho puedan y deban serlo 4 quienes se inundan convocar p »r 3 números consecu'¡vos de ese periódico para que dentrode5 dias.oeurrau áestejuioio á justificarlo.	C*—O
Por decreto del tir. alcalde mayor segundo 1). A itonio ^’ unbraua y por ante D. Fraucisco Valerio en ios autos promovidos por D. Mannél .Hijmio Ramírez solicitando esperus de sus acred'jres se ha señalado el día quince del actual á las once dysu^mañana pira la celebración «le uní junta á la cual deberán asistir todos Sos acredores de Ramírez en el juzgado, cou
tar entredicho á D. José Alvarez en los que le sigue e! Ldo. í>. cuyo objeto se les cita por este orejen, apercibido de que lajun^ Migue! Cehailoseu cobro de pesos.- Pordecreto dei Exc no. Sr.'t:t se verificará con el número de los que asistan. í— Intendente ante !)„ Marcelino de Alio en 4 de ¿Mayo del mi-uno Por auto proveido por el tir. Magistra do juez general de
uño se mandó poner entredicho á 1). José Alvarez en la testamentaría de Da. María deí Cármen Baguero. Por volera del tir. alcalde segundo en 10 de Enero de 845 se mandó poner entredicho ájD. José Alvarez según acuerdo tenido con el Ldo. D. Pedro Antonio Becerra. Pordecreto del Excmo. tir. Gobernador político ante D. Rufino Pacheco en 20 de Enero del mismo »ñ > en los autos criminales seguidos contra D. Jasé Cipriano Alvarez se mandó poner entredicho á sus bienes. Por decreto dol tir. alcalde pr mero ante D. Vicente Rodriguez Perez en l. 3 d«í Julio de 845 en autos seguí los por D. Gractli mo de Lomas contra D. Domingo M. Alvarez sobre pasos se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José de Jesús Alvarez por insolvencia. Por decreto del tir. alcalde primero de l i viila.de áan Antonio ante D. Nicolas Ar¡u9 por !>„ José Joaquin Leal en 1.3 de Setiembre de 845 se mandó poner eutred eho á los bienes de I) José Alvarez en la testamentaría de Da. Felipa Gonzalez. Y poi decreto del Sr. alcaid segundo de la villa de Güines a iteD.
bienes de difuntos y por unte D. Miguel F. de Porto, eaéi intestado de 1>. Francisco Cavia, está prevenido que por 3 números de la Gaceta se convoquen á los acreedores a fin de que en el ténninode quinto dia comparezcan con los documentos justificativos «ie sus créditos, apercibidos de que ae entenderá renunciado su derecho.	C 3—O
Por auto proveido por el tir. Teniente Gobernador de la ja* risdico'on de din Antonio i). Gregorio de Lambea con la con* su:ta del asesor titular L)r. O. José Mateo Quintero y por ante 1>. José Joaquin Leal se manda convocará 1). Juan de Jénes vecino «le esa ciudad paraque dentro de quinto dia ocurra á reconstruir ó ven ier el cuarto que de su cusa de la calle de lofi Oficios y que hace frente á iaue Santa Bárbara amenaza ruina? seguu lo h uí atestado los peritos, apercibido de lo que’ hubiese lugar, atendidas las circunstancias.	C 2—O	j
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y militar de la villa de tian Antonio con consult * del asesor ti
José María Montes en 23 de Octubre del misino uño se manijó j tulur Dr. D. José Mateo Quintero y por anta D, José Joaquin-anotar entredicho á los bienes da i). José Alvarez en autos que! Leal á consecuencia de los autos formados sobre averigua» el sigue para acreditar su insolvencia. Habana 24 de Euero de! autor del hurto de un caballo de la propiedad de 1). Narciso l85*2.-rJosé L. G u i tari.	C —3	°-------------- * ‘	"	----
Termiuada la contrata que tenia celebrada el Excmo. Ayuntamiento de eeta ciudad para la colocación de siliaB en la Plaza de Armas y demas lugares públicos, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de conformidad con lo ciue »obre el particular le ha propuesto esta Comisión, y con el fiu de evitar los abusos que antes de verificarse •I remate y aun después de terminado éste, han solido cometer los que se ejercitan en esta industria, dictar las disposiciones siguientes:
1* Las sillas que se coloquen en la plaza de Armas, Alameda de Paula y demás parages y sitios públicos, deberán hallarse eubuen esudoy ser decentes.
Ningún especulador podrá exigir por el alquiler de cada una, mas de medio rea! seucillo, cualquiera qoe sea el tiempo que estuviese ocupado.
>3.* Que los Celadores y Salvaguardias, vijilen y cuiden de que en la plaza de Armas y demas lu-ftftt donde el terreno no lo permita, no se coloquen
Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamo y emplazo a don Antonio Falcon.alto, envuelto en carnes, hoyoso de viruelas, patilla negra y muy poblada, ojos negros v i}í voz bron-ca; a fin de quedeutro de nueve dias se presente fen la cárcel publica de esta villa á d íscargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos contra el expresado Falcon y dos hombres desconocidos blancos que asaltaron y robaron á don Francisco .Anas; seguro de que s¡ asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrarióse le declarará rebeldo v contumaz é incurso nn ln«npn«B.L i» ia„ r* - , reoeiu^ y ,nuc* uin 10 aei coirmie paro continuar «
con U.con,nUa^rn^r«1«eut'7ná?choSlúto“1V*ÜU d“ i Ch° ^ C“°	««“*» de l°8
Amonto Marzo 6 de 1852.-Untbea.-Por mandado del Sr. Temerte Gobernador.—José Joaquín I.eal.-Y a fio de que tenga electo, y cumphendo con lo mandado libro la presente. Villa de tian Antonio Marzo de mü ochocientos ciucuenta y dos.—José Joaquín Leal.	*q q
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar orden de kan temando de primera clase, y de la Real y militar de kan Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra. Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente gobernador político y militar de esta ciudad ¿c Foresta tni tercera «arta de edtclo, cito, llamo y emplazo 4 D. José Jesús Nor.ega, natural de Santander y dependiente de bodega, a fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa q ue le resulta en la causa seguida contra él v otros por escalamiento y fuga de la expresada Cárcel, seguro 'que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario, sin mas llamarle y emplazarle, se declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del juzgado, y se le harán las notificaciones en los extrados de la audiencia, que asi lo he dispuesto con consulta del asesor titular en la expresada causa. tiantiago y Marzo 4 de 1853.—Perez Gómez.—Por mandado
de tu merced.—Br. Ramón de Ortega.	e 2__O
D Vicente de la Torre de Trassxerra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Miguel Cairo, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un paletot de género, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley. Que asi lo teng*o
mandado en la referida causa. Habana 8 de Marzo de 1852._
Trassierra.—José María de Entralgo. Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficia libro! la presente es copia. Habana 8 de Marzo de 1852—José María de Entralgo. E 2—0
Puente-Nuevo.......
Regla................
Mantua................
Santa María del Rosaiio.
Guanabacoa ...........
Pinar del Rio.........
Jaruco.................
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira.....
j Proposiciones por un bienio.	ano que estuvieron en administración	
Pesos.	Pesos, reales	
	203.733	7
¡6.450	8.479	
	115	5
	746 13.452	
1 24.000		¡¡i
4.600	2.306	
1.000	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	
1.500	1.109	» *
			274	'1
	897	
¿500		
11.400		
1.500			 ■	
Bahia-Honda.............
Madruga.................
San Antonio.............
Guanajay................
Jesús del Monte.........
Calvario................
Puentes-Grandes.........
Batabanó.................j ......
El que quiera hacer proposición á los que no la* tienen* "ó mejorarlas ya hechas ocurra á la escribaníaáinstruirse.
Secretaria de la suh le'eg/icion de peías de cámara de ¿a Real Audiencia Pretorial de ta Habana.—Por disposición del Excin >. *Sr. Rearenre Su‘uiel«;ga lo se mandan convocar por 3 nú n^ros d«í la Gic^ta Ofi*i»l de esta ciudad al Licenciado O. Baltasar Esp«iy y O. Anastasio Orozco para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente eu esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo apercibidos en su defecto de lo que hubiese lugar, llábana y Marzo 6 de 1852.—Antonio María dei Rio.
Por disposición de! Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretoria!, v por ante Don Miguel F. de Porto se declara intestado el ftliecimiento de D* Juan Lfindeta natural de Vizcaya, y por sue herederos á los que según derecho deban serlo, y se les manda convocar para que dentro de nueve dias cont ¡dos después del último anuncio, ocurran á deducir el que les asista.	C—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de Don Gaspar Duarte natnral de Islas Canarias, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro del término de quince dias comparezcan en dicho juzgado general a deducir el que les asista.
C-3
Por auto proveMo por el Sr. alcalde mayor sagundo don Antonio Zamorana á consecuencia de los autos testamentarios
í Barroso, esta mandado qne por 3 gacetas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar ra/.on del robo de dicho caballo el cual es color ala-an tostado,de seis y media cuartas «ie alzada, de tres años de eda«l sin hierro, cabos de su color con uu lucero de lista enia frente, un lunar del mismo coloren el centro de las crines, el anca con salpicas rqenudas, las dos pa» tí«8 calzadas de paso y marcha entero, asi como á quien corres* ponda ó ie hayan visto la (listóla que seencoutró eu el platanar déla poseciou del citado Barroso junto donde se encont¡ aba amarrado dicho caballo, la cu ti es de cañón de fierro ochavada con chapas al parecer «ie plata, la culata de madera con figura de escuadra y labrada en forma de tejido fino, y por la parte recta tiene un gancho de fierro para portarla pendiente de la pre* tina del carzon sien lo dicha pistola de las fulminantes y cargada «le pólvora y 4 postas «le plomo, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario*
C 3-0 _
Por auto proveido por el tir. alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con la consulta del asesor ttmíary por ante 1). José Joaquin Leal, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José ¡Salgado vecino que fué del partido dé Vereda Nueva v por sus herederos á los que con arreglo 4 derecho «leban sucederle, l os que se presentarán en el Juzgado dentro de quinto á deducir el «i"* te^ asista.	C 3—0
El Sr. alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco ha dispuesto á consecuencia de la testamenta*
--------------------------------------------------------------------- ría de D. José Yeraque por 3 números de este periódico se hade I). Carlos Perez y dona Luisa Martínez y por ante D. Fran- i ga saber ai público, estar señalado el dia veinte y tres del cor-
oo Vio díamiaof/i oa firinTrnmio rt..» I»	Atí -	.1	___ ' ___ _	11	—	•	1.1 - —<ln
cisco Valerio, se ha dispuesto se convoque por ia Gaceta Oficial á 1). Francisco José y D. José Miguel Perez 4 favor de los cuales-según la certificación de hipotecas aparecen impuestos trescientos cuarenta y tres pesos en un sitio compuesto de dos caballerías de tierra de la hacienda Majanaen el partido de San Márcos cuartón de Mojangas: igualmente á d >ñaÁgueda Josefa Perez por los doscientos veinte y un pesos cuatro realeo que según la misma certificación reconoce el sitio á su favor, y últimamente á D* Cárlos Perez y I). Cristóbal Carnearte por el entredicho anotado al primero el cual lo intimó elescrjb'ano D.
ó Félix Lancia á consecuencia de los autos que los antes dichos la Isabel, 'siguieron sobre un caballo en los cuales se aprobó la insoL'	**	**
ríante de nueve á once déla mañana en lás puertas del juzgado para el remate del sitio ingenio San Francisco del Jagüey ubicado enelpaitido de la Hanábana, cuartón de la hacienda Jagüey Grande que linda con terrenos de doña Luisa Reyes, de don Roque Torres, de don Julián Perez y don Ciprian Diaz. y camino Real del Jagüey, compuesto decuarenta caballerías de tierra de ellas 20 montuosas con algunas maderas de construcción, dos pozos, útiles de ingeuio, casa de molienda y calderasi casa de vivienda nueva y vieja, tasado en treinta y cuatro mil «•iento dos pesos, y distante ocho y media leguas de! »arriero
C2 —1
La contrata del suministro diario de la leche para el hospital militar de esta plaza y las demás provisionales que hubiese á cargo de la Real Haciéndala cual se hacen cargo bajo las mismas condiciones que obran en el expediente con solo la baja del 14 por 100,
¡ cio»	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana —
zada Real tres cuadras mas arriba de la iglesia, compuesta d^
Ignorándose el paradoro da don Carlos Aguilar, hágase saber ¡ sesenta y cuatro varas de frente y cuarenta y cinco de fondo ,4 este por medio de la traceta Uhcial qoe en el término de rein-	!	por el lado derecho, por el izquierdo cuarenta v siete, y cmcueo-
\ te y cuatro horas después del,ultimo anuncio se presente en este	i	ta y cuatro en cífrente del fondo, figurando un triángulo en su
F! miAfliiMni	á	in«	nna	i	.*	A J^iinal ^ nombrar perito que en unión del corredor mayor de	frente de veinte y seis v media varas de largo y seis de
El que quiera hacer proposición	a los	que no las tienen ó • Lonja nombrado por don Miguel Lorenzo de Armas, procedan á	> en sus extremos retasaía en siete mil seiscientos veinte y dos