mSm

•oíos autos seguidos por D. DiagoMartin Silreray consortes sobre terrenos extramuros se mandó anotar 4 las casas que ha bian fabricado en dichos terrenos que están entre ia Alameda del Pases, la Muralla, la Pila délos Leones y de Neptuno, las casas de O. José Inés Canela, Pbro. U. Antonio Cusebio Ramos, D. Nicolás Coucer, l>. Francisco Sigler, D. Pedro del Sol, D. Lacio de España y D. Juan López, en concepto deque si dentro del término prefijado no ocurriesen dichos interesados se procederá á la cancelación iel indicado entredicho.
C—2
En los autos de provisión de la capellanía de D. ’Francia-oo A ¡varado y María Josefa Riveron de diez mil treinta pesos da principal na dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ld >. O. Francisco ds Ayala, se convoque en tres números de U Gaceta á la persona que quiera reconocer en finca idónea la suma db 500$ de dich j principal que hafido entregada por el dueño del ionio en que estaba impuesta.	C—2
DE OFICIO.

Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana y per ante aon Carlos Colon está mandado que por ¿.números consecutivos déla Gaceta se cite á don Ramón Bailón para que al segundo dia después del último auuncio comparezca en la escribanía á evacuar una diligencia perdiente.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. ° I). Vicente de la Torro de Trassíerra y por ante I). Gabriel de Salinas, esta mandado que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón quién sean 2 negros y un pardo, que el dia"3 de Marzo como a las oracio-nasen la calzada de Relascoain hirieron k !)• Francisco de Puu-la Granado para que comparezcan en el juzgado por conducto del escribano actuario 4 declarar lo que sepan sobre el particular. Y para su publicación libro la presente.
C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar los autores de la herida inferida ¿Don Manuel Sancedo, tomo á la 11 de lu madrugada del dia 23 de Febrero pasado en la calle de Vives inmediata á la de Anton-Moco; ha disp uesto el Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y
r>r ante Don Francisco Pimentei se convoquen por este orden las personas que puedan dar razón del hecho, y quiénes sean las máscaras que lo cometieron, para que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.
C *—O
Por auto proveído por el ¡ár. alcalde mayor Don Antonio Zambrana y por ante don Carlos Colon,está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cito á don Ramón González, salvaguardia quefué por el mes de Octubre del año próximo pasado para que evacúe la ratificación pendiente en los criminales sobre asalto y robo á don Ramón Milian.
C —O
En la sumaria formada para averiguar quien fué la morona que el dia 28 de Febrero último hurtó seis alcancías con di -ñero de la posesión que habita el moreno Tomas López, situada en la calle de ¿Juárez núin.59, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor cuarto y por ante I). José María de Entralgo, se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan ^ai^^aZOn ^ec^° que se investiga, para que dentro de segundo día se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.
C *—O
El Sr. Alcalde mayor tercero y por anie el fír. 1). Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta se cite á los acreedores de D. Manual Andreu, para la junta que ha de tener efecto el día 22del corriente á las 11 de su mañanaen el juzgado, lu cual tiene por objeto la elección de nuevo síndico, apercibidos de que si no concurrieron lo nombrará el tribunal de oficio.	C *___O
A consecuencia de os autos criminales formados sobra el hurto de un caballo de D Vicente de la Paz, que cursan en el juzgado delaTenencia de Gobierno de Guanabacoa y por ante £>. Juan de Almansa, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial álas personas que puedan dar razón del suceso asi como 4 la quese consideren con derecho á una yegua moro mosqueado de edad cernida, de mas de seis cuartas de alzada V andar de 2 y 2, para que dentro del quinto dia después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado.	C *—O
En la causa criminal formada sobre la herida inferida ú D. Diego Perez; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto I). Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el fír. I). Gaspar Villa-te; que por medio de la Gaceta eu 3 números consecutivos se convoque 4 las personas que puedan dar razón del autor, de la herida inferida al citado Perez, antes de las 8 de la noche del dia 23 del mes próximo pasado.en la calle del Campanario barrio de Peñalver; á fin deque dentro de diez dias después del último anuncio comparezcan eaei juzgado por conducto del actuario 4 ser examinados por los particulares conducentes.
C *—O
__ El Sr. alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen en 3 números de la Gaceta las personas que puedan dar razón de quienes sean, un mulato bajo de cuerpo y un negro alto vestidos de camisa y pantalón blancos, este ultimo con paletot blanco y ambos con sombrero depqja, aue en la tarde del dia 29 de Febrero último hurtaron en la calle de la Reina esquina á la calzada de fíelascoain, el pardo Saturnino Gato, un reloj de plata de dos tapas en la una un alfajorito y en la otra un -cuadrito con una leontina regular de oro francés de canutillo (á fin de que se {presenten en el juzgado por conducto del actuario á manifestar lo aue les conste.
C *—O
AconsecM^tfa del intestado de Da. Margarita Alvarez que cursa en el ju*g€do del »Sr. alcalde ordinario de primera elec-cion, y por ante D. Juan Almansa, se ha dispuesto en providencia de odel que cursa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Tomas Ruiz consorte de la dicha Margarita, para que dentro de quinto dia ocurran á instruirse del estado y trámites de dicho intestado apercibido de que se le nombrará defensor de oficio sino lo verifica.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de rita. María del Rosario, con consultadeí asesor titu-lar, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado ei fallecimiento de D. Antonio Rivero, vecino que fué de esta jurisdicción, en el cuartón de Jiaraco, y por su3 herederos a los que conforme 4 derecho deban serlo, á los cuales está dispuesto seles convoque en 3 números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto día se presenten á deducir el que les asista.	C *—O
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor quinto, y por ante D. Eugenio Ponton por ausencia de D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos, 4 las personas que puedan dar razón de como robaron é hirieron á D. José Aran la, ul obscurecer del dia 29 de Febrero último en el campo de Peñalver, en dirección 4 la calle de la Reina asi como sus autores, para que inmediatamente comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á ser examinados según se tenga por conveniente.	C •—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernadorde la •iudad de tita. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio para averiguarel autor, ó autores del incendio ocurrido en las casas de Da. Josefa ¿Soza, y D. Fernando Perez, vecinos de esta ciudad en 1a madrugada del 29 de Febrero último,
•Jtá dispuesto se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para que en el término de quinto dia posterior al último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar loque les conste.	<j 2—O
Por auto de este dia proveído por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de Güines, con consulta del Sr. auditor honorario D. Modesto Cacho Negreta, y por ante 1). Pedro Plutarco líente en los criminales seguidos en averiguación del autor ó autores del asesinato de L). Agustín Fernandez; se ha dispuesto convocar por la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho, paraque en el término de 8 dias comparezcan en el juzgado a declarar lo que Jes conste.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciada de Sta. María del Rosario con la consulta del asesor ticu-lar, y por ante D, Josó Miguel Barroso, en la testamentaría con-snrtada de O. Ramón Díaz, se ha dispuesto se convoquen á los acreedores de este juicio, para que en el término de 15 dias posteriores al último anuncio, se presenten en el juzgado con los documentos justificativos de sus créditos.	C 2—0
... ^ consecuencia de la causa criminal formada por el homicidio egecutado en el pueblo de Regla en la morena María del Cármen Pacheco y Castillo ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Rufino Pacheco, se convoque en 3 números de este periódico al pardo José María Gómez vecino que fué de dicho pueblo, y declaró on la expresada causa para que á la mayor brevedad comparezca en mi escribanía á evacuar cierto acto de justicia.
_ ,	. .	C —20
En la causa criminal seguida para descubrir las personas uue conducían el carruage que 4 las 7 de la noche del dia 27 de Febrero último, eu la calzada del Monte y esquina a lu calle del Rastro estropeó 4 I). * Cálmen Vega está mandado por el or. alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Valerio, se cite álas personas que puedan dar razón del hecho para'que comparezcan dentro de tercero día en el juzgado á manifestar
lo que les conste	C2____O
A consecuencia de ios formados para descubrir quiénes fueron 3 negros que hirieron á Pablo Martínez la noche del 22 de Febrero último en la calle de la Gloria se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cite por 3 número i 4 las personas que puedan dar razón del hecho.	C —20
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo Ldo.
D* Antonio Zambrana y por ante á>. Eugenio Ponton, en las diligencias formadas para averiguarel autor ó autores de la herida dada al moreno Cárlos de Hurta á las 7 de la noche del 28 de Febrero en el barrio de Peñalver caile de los Sitios, se ha dispuesto se couvoquen por 3 números consecutivos del periódico de su cargo 4 las personas que puedan ^dar razón del hecho, para que trascurrido que sea el último auuncio ocurran al Juzgado 4 manifestarlo.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antcniocou consulta dei asesor titular y por ante L>. Antonio de Porto, está dispuesto que por 3 números consec u ti vos se convoquen a las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron los autores del asesinato perpetrado en la persona de 1). Antonio Domínguez conocido po. Irías, 1 anoche del 25 de Febrero último, y el cual fué en-contrado en la serventía conocida por de los Leales, eu el partido de Uovea el 2b por la. mañana, para que en el tériuiuo de 8 dias se presenten 4 manifestarlo por conducto de la escribanía.
.	.	<	C 2—0
A consecuencia de los autos formados sobre el incendio ocurrido en la bodega de D. José Puig que cursan en el juzgado de la tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante D. Juan de Almansa, en la escribanía del menor Don Luis J usto Marín, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta Oficial las personas que puedau dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio ee presenten eo el juzgado 4 manifestarlo	C 2—0
Por suto de 1. °üfl mes actual«.pedido por el Sr. Teniente Gobernador déla villa de Guanabacoa con la consulta dol asesor titular y por aute D. Juan de Almansa, se ha declarado intsstado el fallecimiento de l). Santiago Morales y por sus herederos ios que conforme 4 derecho deban serio, convocándoseles por este órden X fin de que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista, v para su publicación libre la presen-fe	C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Criztóbal y su jurisdicción, consultado por ti asesor titular y por ante D. Jo.se Hernández de la Luz y D Santiago Gutierre* de Celis los de asistencia a consecuencia de Ua diligencias formadas para averiguar del modo qut m ahogó ti moreuo libre Hermenegibio Roque en el partido de 8au Marcos, te ha dispuesto couvocar por 3 números consecutivos de este periódico 4 los padres, hermanos ó parien-
tes mas cercanos del repetido Roque, para que en el término de quinto dia concurran á este tribunal á manifestar si se muestran ó no parte en dichas diligencias.	C 2—O
Por auto prove:do por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario,con consultadeí asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias criminales formadas de oficio, por el incendio ocurrido qn la casa de Da. Josefa Soza, y D. Fernando Perez, vecinos de esta ciudad, y en la madrugada del dia 23 de Febrero último, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere,'para que en el término de 5.° dia, se presenten á declarar lo que les conste.	C2—O
Por el Sr. Teniente Gobernador do la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los autos formados por los incendios ocurridos en el ingenio S. Francisco Javier [á] Calisto ubicado en el Batabanó, el dia 23 de Febrero último y dos mas subsecuentes, se ha mandado convocar á ias personas que puedan dar razón del autor ó autores de dichos incendios, para que en el érmino de 5 dias después d —último anuncio par 3 nú meros de la Gaceta, se presenten en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador 4 declararlo que les conste.	C 2—O
En los autos criminales seguidos contra D. Antonio Casa-nova por guipes al negro Vicente ganga, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, y por ante D. Plácido Borrego, con la consulta del Sr. auditor del mismo, se convoque á D. José Cabanzon, dtiíño de dicho negro, á fin de quese presente en la escribanía del actuario á instruirse de lo en el los prevenido.	_	C 2—O
Porauto del Sr. alcalde mayor q uinto D. Juan Pedro de Espinosa v Cutillas y por ante £). Joaquín Trujilio, se ha mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón de quien sea el que hurtó un caballo de la propiedad de Da. Dolores Fiallo, en el partido del Calvario cuartón de la Catalina la noche del 23 del mes próximo pasado, para que dentro de5 dias ocurran á manifestarlo por ante mi.
C 2—0
En la causa criminal formada contr a el chino Pedro Tomas Regalado, por hurto de una cereta de higos del establecimiento de don José Domínguez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cubilas, y por ante D. Antonio Re-gueira, se convoque en 3 números de la Gaceta á D. Manuel Salgado para que con toda brevedad comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia dispuesto.
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5.° D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, que se citeá D.Juan Bautista Bisquet ó su apoderado D. Francisco Isidro Madrazo, para que dentro del término de quinto dia ocurra á la escribanía del actuario 4 instruirse de un asunto que le concierne.	C 2—O
Por disposición del Sr. T- niente Gobernador d« la ciudad del Bejucal, con consulta dei asesor titular y por ante I). Pedro Aguiar, se ha mandado en los autos formados por el incendio de unos cañaverales del ingenio la Sonora, ocurrido el dia 23 de Febrero último, que por 3 números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de dicho incendio para que en el término de 5 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Teniente Goberna dur.	C 2-0
A consecuencia de la sumaria instruida del hurto de que se quejó D. Andrés Quibus, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor D. JuanPedro de Espinosay Cutillas,y por ante D. Antonio Re-gueira, se convoque en 3 números déla Gaceta, á Da- Josefa Valdes A vala, para que comparezca en la escribanía del actuario á evacuar c ierto acto de justicia.	C 2—0
GACETA DE LA HABANA.
Márte3 16 de Marzo,
fuerza de. .cuatrocientos (reiota y oeho filibusteros
ochenta y w- mejicanos y una pieza de artillería de á doce\
InmeJíaJtímebte salí á eocoutrarlo con la Brigada de ini mando y la sección Cruz, y aunque se habían posesionado de un terreno lleno de barrancas y bosques íi la márgen derecha del Rio de San Juan fueron allí mismo batidos y obligados á retroceder cubriéndose con el monte que por ningún motivo abandonaban y por la obscuridad de la noche que á poco rato sobrevino. De todas las cercas y labores que el enemigo se había propuesto defender había sido completamente rechazado íi excepción de un pequeño recodo donde teniau colocada la referida pieza de á doce, por consiguiente no había esperanza ninguna de que hoy volvieran á reunirse para volver á la carga, sino que aprovechando la q’che repasasen el Rio Bravo para librarse de nuestra persecución. Infundirles pues ¡deas contraídas álas que'por nuestros ataques en la tarde habían recibido era de la mayor importancia para ver si lográbamos aprehenderlos y de uu modo mas terrible escarmentarlos, porque esto peudia de retirarlos del Bravo un poco mas de lo que estaban.
Al efecto la íhadrugada de hoy hice mover las fuerzas de mi mando por el camino del Azúcar que sieudo el mas visiblg,podia proporcionar mas facilidad á los espías del enemigo para que lo presenciasen y lo pusierau eu su conocimiento. Pero nada se consiguió con esto, puesel enemigo azorado por las bri liantes cargas dadas por la infantería el batallón de Guardia Nacional déPC. Victoria y el segundo cuerpo de caballería permanente, sostenido por el certero fuego de nuestra artillería había huido ya completamente y nada era ya capaz de hacerlo retroceder cualquiera que fuese la distancia á que estas fuerzas 96 colocaran; pues había abandonado ya el campo precipitadamente, dejando la pieza de á doce, sus pertrechos y municiones con ciento cuarenta y tres fu siles y sus útiles de zapa, todo lo cual existe ya en
NOT ICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Illmo. Sr.: En virtud de lo dispuesto en el Rea decreto de 28 del actual, por el que S. M. se ha digitado mandar hacer los estudios de várias líneasde caminos de hierro, la Reiua (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar comisionados para este objeto á los Iogenieros siguientes: para los estudios de la línea y ramales de Madrid á Valladolid, al Ingeniero primero D. Máximo Peina, que ya lo estaba por Real órden de 12 del actual: para los de la línea y ramales de Madrid á Zaragoza, al Ingeniero gefe de segunda clase D. Jacobo Arnau, y al Ingeuiero seguudo D. Angel Clavijo: para los de la lineada Andalucía eu su primera secciou de Madrid áTalavera, ramal á Cáceres y Plasencia y paso de los montes de Toledo basta el Guadiana, al Ingeniero primero D. Joaquín Nuñez de Prado: en su seguuda sección desde el Guadiana por Méridu á Badajoz, al lugeuíero segundo D. Angel Retortíllo: en su tercera sección desde el Guadiana por Almadén y paso del Guadiato, al Iugeniern segundo D. José Barco, en union con el Ingeniero de minas de la clase de terceros D. Sergio Yegrós; y en su cuarta sección desde el Guadiato á Córdoba, al Ingeniero primero D. José Soler de Mena: y es la voluntad de S. M. que los Ingenieros anteriormente nombrados desempeñen las comisiones que se les confieren por esta Real órden, sin perjuicio de las obras que teDgan á su cargo ó se lesencomientíen en lo sucesivo en sus respectivos distritos, continuando destinados en ellos, si bien para los estudios de los ferro-carriles propondrán los auxiliares que necesiten dentro de ¡os límites que les señale esa Dirección geueral.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 29 de Enero de 1852.—Reiuoso.— Señor Director general de Obras públicas.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Hueva-Orleans 10 de Marzo. Relíenles í importantes de la frontera mejicana.
nuestro poder. La pieiia es*i en regular estado y muy pronto lendró la satwaccion de remitirla á V. S puessi hoy no lo hago es por la absoluta falta de muías de tiro.
El enemigo sufrió una pérdida de cuarenta y ocb» muertos siu contar los que se ahogaron en el rio de San Juan al cual se tiraron por escapar de la carga á la bayoneta que les dió el Teniente D. Antonio Izaguirre cotí la mitad de su compañía que es la 1. de Móvil da C. Victoria y la compañía de caballería Móvil de esta villa, al mando de su capitán D. Pedro Diaz.
Este triunfo nos costó cuatro soldados muertos y siete gefes y oficiales y nueve soldados herid os, cuyos nombres y cuerpos á que perteceu con sta eu la adjunta lista.
El comportamiento que durante la acción tuvieron los SS. Gefes y Oficiales y tropa , tauto de esta Brigada como de la sección Cruz , no ha podido ser mejor ni mas honrosa. Obedientes á mis óraenes accedieron á lo que se les mandaba por el deseo de concluir completamente con el enemigo. Todos son dignos de mis recomendaciones para con V. S. y el Gobierno Supremo, pues por el valor decidido cou que arrostraron el peligro se bau hecho acreedores á la gratitud nacional. Sin embargo la justicia exige haga particular mención del Sr. Coronel D. Valentín Cruz, quien mandando la alaizquierda do nuestra línea se hallaba presente en tolla ella y toda la animaba con uua serenidad digna del mayor elogio dictando á veces por si misino las mas acertadas providencias para regularizar y dirigir las cirgas que cou tan buen éxito se dieron sobre el enemigo.
El comandante dejEscuadron graduado Capitán D. Juan Martínez Nuñtz , los Capitanes D. Ignacio Martínez Valenzuelay p. Juan Bautista Campo, Tenientes D. Wenceslao Jbienez y D. Francisco Marro-quiu , segundo Ayudauu D. Juan Nepomuceno Evia y Alférez D. Procopio I osales, D. Cristoval Rangel y D. José María Zapata todos del 2. ° cuerpo de caballería permanente se [ortaron durante la acción cou una sereninad y valor qLe á no haberlos visto ser el blanco á que la pieza enemiga dirigía todas sus punterías , se hubiera creidi seguu la impasibilidad que manifestabau que estab n muy lejos de todo peligro ; pero en lo que mas resató su valor y decisión fue eu la brillante carga que diffon sobre el enemigo á quien no le valieron ui el bosqáe ni las cercas de rama que les sirvieron da parapeto para poder couservar su posesión. En esta carga al irimeroque hirieron fué al Comandante de Escuadrm D. Juan María Nuñez , quien fuó inmediatamene reemplazado en el mando por el capitán D. Juan íautista Campo que continuó la carga con tan buen esto.
El Teniente gradudo D. José María Ríos comandante do nuestra artllería , manifestó durante la acción aquel valor y seretidad impertubable que es tan propia en los gefes y Ofbiales de su arma.
El Comauilante delatallon de guardia Nacional de Victoria D. Juan Paiño trabajó incansablemente para conservar el órden ’ mantener firmes en el ataque á muchos reclutas (Jb las compañías del referido batallón, sin hacer caso m parte alguna por cumplir con este deber del peligrt que le amenazaba.
Igual recomendaciot merece el Mayor de órdenes del mismo Batalloi Capitán D. Miguel Arcos , tauto por esto como por a hourosa herida que recibió.
Es digno también le ella el Alférez de la compañía móvil de Tula D Antonio Zufiiga, quien salió gravemente herido en I; carga que dió sobre el eue-migo con una guerrilla lo su compañía.
Por las mismas raz>nes se ha hecho acreedor á dicha recomendación elTeniente de la compañía móvil de Villagran D. Viceite Zosaya.
El Capitán do la ctmpañía móvil de Victoria D.
D. Casimiro
Francisco Velasco y bs subtenientes
Por el vapor Yaeltt, entrado el domingo último Agudar de la Guardia <e Tula y D. Antonio Sanche! „ tnr.la f.	n,.AA,A	aaaIkíUa «I com- <le la de Palmillas se manejaron con el valor y sere-
nidad que los distingue pero entre todos los Oficiales de lia Guardia Nacioral de Tarnaulipas el que mas llamó mi atención fué el joven teniente D. Antonio Fernandez Izaguirre, cuieu con la mitad do su compañía se batió desde el principio hasta el fin de la acción, logró revolverse son los aventureros, desalojarlos de muchas de sus posiciones y matar algunos á punta de bayoneta, en cuyas operacioues le acompañó constantemente el Capitán de la Guardia móvil de esta Villa D. Pedro Dias con su compañía y el Teniente D. Antouio Silvestre García y Alférez D. Manuel Acevedo y 1). Segunde Carreon , de la misma compañía toda pieá tierra.
Digno también es de mi recomendación el Subteniente de la Guardia Nacional de Victoria 1). Antonio de Guevara, quien sin ambargo de estar ocupado en la Pagaduría de laBrigada se presentó en el acto de la acción y combatió con el enemigo en la guerrilla que custodiaba las piezas de nuestra izquierda.
Mis ayudautes Capiian D. Andrés Pineda , Teuic-te E. I). Pedro Hinojolo y Subteniente D. Mariano Matamoros cumplieron cou valor y á toda mi satisfacción los debeses de su empleo, comunicando mis órdenes con la mayor prontitud , sin hacer caso de lo» fuegos del enemigo, que á cada momento tenían necesidad de atravesar y por cuyo motivo salió herido el Capitán retirado D. Andrea Pineda , quien siendo Teniente del contraresgíardo de Monterrey y pasando á la vez por esta villa a Matamoros, vino á ofrecer voluntariamente sus servicios al momento que tuvo noticia de que el enemigo había pasado e! Bravo.
Igual recomendación merece el cabo del Resguardo de esta Aduana fronteriza. D. Encarnación Garza, quien en ia acción se portó como un valiente oficial.
La tropa permanente y la Guardia Nacional manifestaron un ardoroso valor en el combate y si su conducta observada en esta vez tieue imitadores en lo sucesivo puedo asegurar á V. S. que la mancha que peea sobre el honor nacional, pronto quedará lavada.
Felicito a V. S. por este nuevo triunfo que las armas de la República han conseguido, suplicándole que al dar cuenta V. S. de este suceso al Gobierno Supremo, le encarezca cuanto sea posible las familias de los soldados muertos en la acción , pues asi lo exige la justicia y la gratitud de ia nación para con sus buenos servidores.
Reitero á V’ S. las seguridades de mi respetuoso aprecio.
Dios y &c. Camargo Febrero 12 de 1852.— Antonio Canales.
Sr. General en Gefe de las fuerzas de la frontera del Norte D. Francisco Avalos.—Matamoios.
. _ • _i———-—______________ -	-
por la tarde ó nuestro puerto hemos recibido el com plemento do los detalles sóbrela segunda derrota de los filibusteros acaudillados por el traidor Carvajal
Mas abajo se podrá ver el parte oficial á que hacíamos referencia en nuestro último número, el cual no dimos entonces por no haberlo tenido en nuestro poder, aun cuando pasó por nuestra vista.
Nuestra correspondencia particular dice así:
Matamoros 4 de Marzo de 1852.
Señor Redactor del Pelayo.—Muy Sr. mió.—Al fiu se efectuó la nueva invasión por los aventureros acaudillados por Carvajal, la cual anuncié á vd. En un Roletin oficial de la Bandera Mejicana, verá vd. todos los detalles, auu cuando su permanencia en el territorio mejicano ha sido de muy corta duración.
Por dicho boletín se impondrá vd. del ataque que eu las cercanías de Camargo tuvo lugar el dia 21 del pasado Febrero, y de la derrota que sufrieron los aventureros, los cuales perdieron la pieza de artillería de á doce que tenían, y ciento cíucuenta fusiles: perdieron también mucha gente y se les obligó á abandonarlo todo repasando el rio para salvar el pellejo.
En el Rio Bravo del dia 25 aparece un detalle de dicho combate, que siu duda verá vd., según el cual, aquellos han ganado la batalla á los mejicanos, y para que relumbre y suene mejor S los oidos americano» se dice pomposamente que 50 de estos han azotado á 700 mejicauos. (1).
Aquí si viene bien aquello de ¡Qué paliza les dimos!.......Ellos á nosotros!
El triunfo obtenido en Camargo se ha celebrado en esta ciudad con un entusiasmo extraordinario por parte de todos sus habitantes; también so ha dado un magnífico bailo cou el objeto de solemnizar este hecho de armas eu el cual concurrieron las támilias distinguidas de la poblaciou.
Se cree generalmente que los filisbuteros de resultas del descalabro que acaban de sufrir, no volveráu á levantar cabeza, mas hay otros que aseguran que pronto volverán á la carga. Lo que ocurra, pondré en conocimiento de vd.—Soy de vd. afi'mo. y S. S.
El parte oficial del general Canales al general Avalos, publicado en uu alcance de la Bandera Mejicana de Matamoros dice así:
Denota de los filibusteros que acaudilla el Traidor Car
vajal.
PARTE OFICIAL.
,Jmotivo bien puede permitírsenos llamar á este, el si-
- glo de oro- Se han encontrado depósitos á distancia de 80 millas de Mellbourne, que exceden en valor,considerablemente, en atención al espacio que ocupan, á todos los que hasta ahora se han descubierto en Sydney ó en California. Ya bahía dos mil personas excavando eu aquel punto y se calcula que cada hombre puede sacar por término medio una onza de oro diaria. Un individuo ha recogido en una semana por valor de 7.500 ps. y otro de oficio herrero sacó 5.000 ps. Una compañía de tres hombres recogió 20 libras en un dia; y uno solamente, la enorme cantidad de 13 libras antes de almorzar. Una persona que escribe de las minas, dice que es imposible Baber exactamente lo que están sacando, pues, la mayor parte no quieren divulgar el secreto de sus ganancias. Yo pesé la ganancia de uu dia de un hombre la cual llegó á 23 ouzas; machos están reuniendo fortunas fabulosas, porque aquí no ee juega ni bota el dinero como se hace entre los miueroa de California; lo que desean todos es ahorrar para retirarse con un capital. Las licencias que da el gobierno se pagan con la mejor voluntad y se solicitan con vehemente ínteres.	[Trad.]
Hidrofobia.—Curación sencilla y admirable es la que hizo el doctor D. Joaquin Salarich, médico de la ciudad de Vich, en la persona de Antonia Orne, sirviente, mordida por un perro que según todas las señales era rabioso.
Cuando la vió el doctor Salarich, tres dias después de baber sido mordida, tenia ya curada la herida, por lo que peusó que eu vano la cauterizaría, pues la absorción debia haberse verificado-
Acordándose afortunadamente de las observaciones hechas por los doctores Salvatori y Mavochettv en el “Diario uuiversal de cieucias médicas," observó los siguientes feuóraenos, conformes con los que consignan dichos doctores.
El dia cuarto de la enfermedad aparecieron en el lado derecho del frenillo déla leogua tres pequeños granitos redondos y trasparentes; atiriólos con la lanceta, aplicando después la piedra infernal. El di* siguiente vió dos granos, ol uno como los del dia aute-rior, el otro un poco mayor, que quizá no había sido cauterizado el dia anterior por su pequeñez.
Nada observó el dia sexto, tres granitos el dia séptimo, y dos el dia diez. El dia doce mucha rubi-cuedez; pero nada de granos, hasta el dia siguiente en que le observó siete desiguales, y situados casi todos eu la raiz del frenillo. Finalmente, el dia quince vió por última vez se¡s granos como los anteriores, que desaparecieron el dia siguiente sin haberle salido mas.
La herida recibida eu el índice de la mano derecha fué curada, y la paciente preservada de los terribles efectos do la hidrofóbia por este sencillo método que podrán estudiar los profesores en el “Diario uui versal de ciencias médicas,” tomo 15, página 373. y tomo 24, página 116.
\E. H.}
Originalidad de un rico enfermo.—Pocos dias hace mandó á buscar M Rothscliild de Lóndres al célebre cirujano Leiton cuyo ministerio necesitaba Pero al ver el instrumento cortante que debia servir para la proyectada expedición, flaqueó el valor del rico bauqner* y aplazó la cosa para otro dia suplicando desde luege á Leiton guardase su bisturí. Llegó el dia prefijado,y el pasiente se dejó operar animosamente sin prorumpir en una sola queja. Entónees se volvió hácia Leiton y le dijo con mucha flema: “V. ha creído sin duda que yo iba á pagarle por haberme hecho padecer; pues está V. muy equivocado, y solo conseguirá de mi este pequeño recuerdo.” Al coucluir de hablar, le tiró á la cara su gorro de algodoo tío muy limpio por cierto. El cirujano se retiró riéndose con ganas del modo hábil y poco honroso con que el israelita pagaba sus honorarios. Bajaba la escalera llevando en la mauo el gorro del cual no sabia que hacer, cuando dándole vueltas y mas vueltas eutre las manos sintió que contenía uu objeto extraño; registró el gorro y sacó de él un billete de banco de mil libras esterlinas.—Este modo de pagar es tan espiritual como generoso.
Modo de. casar una solterona•—Una joven de un punto iamediato á Lille, se encoutrababa ahora siete ú ocho años, en edad de tomar estado. Y como era hermosa y rica, los aspirantes no faltaban. Pero Enriqueta se parecía un poco á la niña casadera de La-fontaioe. Descontentadiza, le parecía uno demasiado alto, otro demasiado bajo, este demasiado flaco, aquel demasiado gordo, sin contar otras tantas razones de i-gual peSo. Disgustados los aspiraotes, hicieron retirarse á los que trataban de tentar fortuna. En rededor de Enriqueta sa forma el vacío, y la joven se creyó que estaba condenada á quodarse para vestir santos, como vulgarmente se dice. Transcurrieron muchos años, cuando una noche, un tio suyo, hombre prudente, al cual se coutaban lospesaresde Henriqueta, resolvió casarla. Provisto de dinero y de plenos poderes, lleva su sobrina al otro extremo de Francia, y por el camino le dice: ‘Que rida sobrina, el modo de prosperar en este mundo, consiste en saber aprovechar la ocasión cuando se presenta. Tu has dejado escapar todas las que se te ofrecieron; esta es «na desgracia y se necesita remediarla. Oyeme bien: una soltera de tu edad en-cueutracon dificultad marido; pero no sucede lo mismo relativamente á una joven viuda. Desde hoy ya no
eres la señorita Henriqueta X--------y sí la señora
viuda de O_______ Tu marido que no ha vivido, sino
t:es meses después de tu matrimouio, ei> un oficial muerto de resultas de uua caida de caballo cazando. No te ha dejado ningún hijo.
¡Pero tío mió!...........
Nosotros que participamos de los sentimiento« de
público, les deseamos un feliz vjage y nos complace-moa en esperar que tendremos ei gusto de volverlos á ver el aio próximo como se lo indicaban á veces lo« espectadores ántes de ayer. Pero todos desean que vengan juntos como abora, sin que falte uno solo de ellos, porque todos tienen mérito, y la ausencia de cualquiera influiría de un modo muy perjudicial en el conjunto. El público quiere la compañía tal cual está hoy, y tai cual está hoy creemoC que vendrá,
—La Parodi r los Rsveles.—A mejor tiempo no podia haber llegado la célebre Parodi, pues justamente ocupa la escena del grau teatro en el momento en que la deja vacante la familia Ravel- Esta sucesión inmediata de las ftincioues mímicas á las líricas, no podrá ménos de ser conveniente para las últimas, porque el público se halla conmovido aún por el entusiasmo, y recibirá con mas facilidad las nuevas impresiones bajo las cuales vaá encontrarse. A uu espectáculo de mérito sucederá otro que lo tieue también, nada de particular habrá pues en que el entusiasmo mímieo-coreo-gráfico, suceda el eutusiasrao lírico. Ambos espectáculos halagan los sentidos y conmueven agradablemente el corazón-
Y ya que hablamos de esta célebre artista oportuno nos parece insertar el siguiente soneto improvisado ántes do ayer por un dilettanti que ha tenido ocasión de oirla hace poco tiempo en Nueva-York y que acaba de facilitárnosle á fiu de que le insertemos en uuestro numero de hoy como una muestra de la impresiou que eu él causó entouces la cantatriz.
A LA CELEBRE Srta. TERESA PARODI.
BRIGADA CANALES.
“Ayer á Isa doce del dia ee presentaron los aventureros mandados por don José M. Carvajal con una
fl) Efectivamente, el domingo, después de la llegada del Fanny vimos colocada en dos ó tres de los parajes mas públicos de esta ciudad, un papel en el i cual se decia igual cosa. (R. R. del P )
VARIEDADES.
Las últimas fechas de Australia traen noticias de nuevos descubrimientos del precioso metal; con cuyo
—Déjame obrará mi, y ocupémonos en comp-ar los regalos de boda que debe haberte dado lu mariui. lié aquí, señora O..-.- -el anillo de matrimonio; ten cuidado de poner el sembleate triste.
Llegado que hubieron á Marsella, la jóven viumt produjo mucho efecto eu los salones en que se presentó. Todos los jóvenes se disputaban su mano; muchos se declararon y uno ftié aceptado. La víspera llamó el tio á su sobrino futuro aparte, y le dijo:
—Querido amigo, le hemos engañado S V.
—Cómo, ¿no seré amado?
—	¡Oh! todo lo contrario.
—	Entonces me han ongafiido Vrds. tocante á su fortuna.
—Nada de eso, es mas rica de lo que he dicho.
—Entonces, en qué?
—Una chanza dicha eu un dia de locura; mi sobrina no es viuda.
—Cómo ¿vive su marido?
—Mi sobrina es soltera.
El sobrino futuro se apresuró á declarar que lejos de ser la noticia un obstáculo para la realización de sus planes, no hacia mas que excitar el deseo que te. nia do casarse. La unión de ámbos so efectuó pocod dias después, y actualmente recorren la Italia alegre mente para regresar después al hogar doméstico.

Ravf.lks.—Como era de esperarse, las dos últimas funciones que lia dado la familia Ravel eu la Habana llamaron al grau teatro una inmensa concurrencia que aplaudió á todos los artistas que la componen con el mas v io entusiasmo.No entraremos en los pormenores relativamente á esos dos espectáculos que deben incluirse en el número de los mas notables que ha organizado la familia Ravel. A la hora en que se lean estos renglones, habrá esta dejado probablemente ya las playas de la Isla de Cuba; y por consiguiente la crítica ó el elogio quo de sus trabajos hiciésemos ningún efecto produciría. Baste decir que en ambas noches no se podia circular materialmente por el teatro, tal era el geolío que le oqupaba. Los aplausos que se tributaron el sábado á Celestina I- rauk y á Gabriel Ravel en el zapateo, rayaron en uu verdadero frenesí. Los dos artistas bailaron sobre uua verdadera alfombra de flores y á les flores sucedieron los pañuelos y hasta los sombreros, porque loa espectadores procuraban manifestar su entusiasmo por todos los medios posibles. Pero lo mas notable de todo fué sin disputa la despedida el domingo. Al concluirse el espectáculo, el público llamó varias veces á toda la compañía fuera de la cortina al mismo tiempo que prorumpia en aplausos, aclamaciones y voces de despedida. Aquel momento tuvo algo de conmovedor, porque las muestras de simpatía que los espectadores tributaban á la familia Ravel, no eran simplemente los aplausos de aprobación de un público hácia los artistas que le complaceu y agradan, sino que participaban de la espausiva sinceridad y afecto con que un amigo se despide de otro amigo'. Entre el público y los Raveles existían vínculos mas estrechos que los de la simpatía y el entusiasmo; mediaba un verdadero cariio.
Abre tu pico de coral y canta Paloma celestial de otros vergeles Que eu Cuba hay palmas para lí y laureles
Y	flores de oro para ornar tu planta.
Ensancha el corazón!.... trina y oncauta
Al cubano entre rosas y claveles,
Y	bríndale en la tierra de las mieles El néctar y la miel de lu garganta.
Rival de Jenny Lind! canta y no temas Hallar espinas en tu noble paso:
Tu senda está sembrada de poemas.
Nunca verás tu pensamiento escaso Del fuego abrasador con que me quemas:
El genio como tú no tiene ocaso!!
Misa solemne.—El domingo á las nueve y media de la mañaua se celebró en la iglesia parroquial Jel Espír'lu-Santo una misa solemne eu acción de gracias por el feliz restablecimiento de S. M.la Reina [Q. D. G.) La orquesta era excelente y contribuyó cou sus armonías á quo produjera los religiosos canto» mas impresiou eu el ánimo de los numerosos concurrentes que asistían á aquel acto lleuos de uuciou y de agradeciinieuto hácia ei Altísimo por el señalado favor que de él acaban de recibir los españoles de ámbos hemisferios, conservando la preciosa >ida de nuestra augusta y adorada soberana.
Primer concierto de la Sra. parodi.—111 llegado por fin esa noche que tauto terneu los artistas pundonorosos, y que con tanta ansia aguarda siempre el póhlico cuaudo se halla en vísperas de oír á una notabilidad. Esta noche se presentará por primera vez en la escena de la llabaua la célebre Parodi que viene deseosa de conquistar los aplausos de la capital de Cuba, después de haber obtenido los de muchas do las principales capitales de Europa y America, que la bau proclamado uua de las mas distinguidas canta-trices de la presente época. La noche de hoy será fértil en emociones: para la artista que espera el fallo de sus jueces, y para estos que no podrán permanecer indiferentes al agregar con so silencio ó sus aplausos uua página mas á la historia particular de la artista. Pasando la vista por el programa iuserto eu el correspondiente lugar, se verá cuales son los elementos del concierto á que vamos á asistir hoy, concierto que ha excitado en ei mas alto grado la curiosidad del público, y al cual acudirá un grau número de concurrentes, pues seguu se nos ha informado, no queda ya dispoui-ble ni una sola localidad. La noche será bella y por cousiguieuie nada de particular tiene que el público manifieste tanto empeño en disfrutar de los placeres que promete, porque placeres puede solo aguardarse de uua reuniou de artistas casi enteramanto compuesta de notabilidades. Antes de concljpr, no dejaremos do llamar también la atención sobre la sustitución que so ha hecho en el programa reemplazando ol aria do Roberto el Diablo coa el famoso Rondó de Ricci, quo esto compositor escribió para la célebre Tadolini. Parece quo la circunstancia de oo ser posible acompañar coa el harpa lu primera pieza, ha hecho desistir de su ejecución á la señorita Parodi. De todos morios oo habremos perdido nada en el ca uibio.
Función Religiosa en Jesús María. El barrio d* Jesús María extramuros, ha presenciado cu la mañana del Domingo 14 del corriente, una de aquellas solemnidades, que dt-jau recuerdos indelebles. La fiesta quo tuvo efecto ese dia en acción de gracias al Todopode-so, por haber libertado á nuestra adorada Reina del tremendo peligro que acaba de correr , ha sido bajo todos conceptos digna de tan sagrado objeto. Celebró uua misa solemne, estando expuesta la D.viua Majestad. La inmensa concurrencia iue asistió, la pompa y riqueza que ostentaba el templo , todo le daba un aspecto magnífico y sublime.
Después del Evangelio , el Sr. Cura, que era el < i^ñle, desnudándose del sagrado ornamento con ^nronuú«-1'1*0’ BU^1^ * Ia cátedra del Espíritu Santo resaltaban I«111* e'ocu<,Bt® y oportuno discurso, en que ni, de curidadTT6“'0! ^	,le,,noral c,r,stia'
texto las palabras	.r’"10 T'
vuestros Reyes” y có1.ant0 .R®y	“Honrad a
palabras llenas de unción™ á «auditorio con sus ocupaba en aquel momento a’íptre,® e reS°<:|j0 fluo tan so'ieme ocasión se apresuraba á’!0 esPai|ol, que eu puro, y acendrada lealtad á su idolatr'¿!'0atn’,l8U, ^^i'Vu hizo ver la grandeza del Omnipotente qiu ,	?
santamente por la felicidad de un pueblo siení,|.a lu?e sode su Religión, siempre amante de sus Mon&r^ exhortó á los feligreses á la contemplación del dial que se cometió el atroz atentado, que fuó en el mismo en que la Reina de los Angeles se presentó eu el templo con su adorado hijo en cumplimiento de la ley ue Moisés; quo la Reina de las Españas quoriendo taui bien presentarse en el templo con su augusta hija. I» heredera de la coronado Castilla, á dar gracias al Re)’ de Reyes, por el inestimable beneficio con que la había favorecido, concediendo á su pueblo una sucesión legítima, fué traidoramente herida: recordó muy<* propósito las palabras de S. M. cuando volvió de su desmayo “Yo le perdono” é hizo referencia ¿ las de Jesucristo “Señor perdónalos.”
Concluido el Santo Sacrificio de la inisa, y f®’ vestido el Sr. Cura de la capa pluvial, se entonó el Tó-J >euin á que respondió el coro hasta su cooclubiou-Se cantó en soguida el tantura orgo.”
Sabemos que esta función se lia costeado por el Sr. Cura y Archicofradía del Santísimo Sacrameuto, lo que creemos que habla inny satisfactoriamente e" favor de este diguo eclesiástico, y de uua corporación que tantas pruebas ha dado siempre de sus relijies03 sentimientos.
La orquesta llenó su parte con brillantez y t(>«° fué diguo de la suntuosidad de tan distingul“a función.
Defunción.—Ha dejado de existir la Sra. don1 Mariana de Acosta natural de Puerto-Principe, ave cindada en esta ciudad muchos años hace, do resulta de uua violenta y aguda enfermedad. Entre las vir^ ludes que la adornaban, sobresalía singularmente de amparar, no ohstaute los cortos medios de fl11 podia disponer, al necesitado. Su muerte ha sido ge^ neralmente sentida por cuantos la tratarou. ¡Que 1,1 tierra le sea leve!
rarsxi&issB,
A-
Santo del dia.—San Abrahan solitario, brahan celebra las divinas letras que fué gran Pa .ra ca, y padre de los creyentes; y otro Abrahan c f¡^ la iglesia, varón de insigne santidad cuya vi ,a ar bió San Efren, y es el mismo deque vamos a oc r nos. Fuó S. Abrahan hijo de nobles y ricos P®dr®* 0 cuales trataron de casarlo contra su volunta ; p
I