I
ni.
t'L
ffl
m

$

i
'h







n
m
m
10,000 rosas.—El Sr. Marck ofrece en
MU ciudad una/eoleccion soberbia de rosa* traídas de Francia, ramalia*. japónica», dAlies, oeilleta, jacinto», un hermosísimo surtido da ternillas de floree y de legumbres.—Loe aficionados á tetas producciones pueden acercarse k examinarlas- v escoja. Todo eotá garantizado. Las personas (jut ¡jo tuvieren entero crédito en la eonapra que hiciesen no abonarán su importe sino deopues de haber visto e! resultado al fruto que diese sn planta. Vive en la calle de la Obr&pía esquina á la de Mercaderes, en la perfumería de los Sres. Beilan y Phiber. Para mas pormenores acerca de laprovidad ó inteligencia del Sr. Marc, responderán los Sres. R. R.Torices y Cp., calle de Santa Teresa esquinaála de Aguiar. Las personas qne gusten que el mismo 8r. Marc les coloque v cuide las plantas que vende pueden ocuparlo seguras de un buen resultado.
fcíLECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CO» ARREGLO Al NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC 4bK Ha SIDO APROBADO POR El ALMIRATAMZGO INGLES
T por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luí* Cananera.
Se vende á 10 reales fuertes lata óá 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, y en la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
gan de impureza e la sangre por Jos malosliuuioree adquir do 6 hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después
de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las »eve-¡ .	.__ •	, ,
ras reglas Je la q uimica. No entran en su.composición, ni sus- »neata imprenta impondrán
la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 A4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y cu-
rioaoa juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos tle tocador para li "	'
las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece mJ ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diverson; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invitamos pues, llenos déla mejorconfianza al respetable público de Ja Habana y al de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obraba.
En el mismo establecimiento se fabrican letreros para mor-
tancias de uso pt íigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elemento? tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Ores. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, uombrados por la antedicha Inspección para com probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar,que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en lainstrucciou impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valúes, calle Real.
Dulce de guayaba superior de uua de las
fábricas mas acreditadas de Buinoa: se vende por mayor y menor en el almacén de víveres délos Sres. Noriega Olmo y cornp. Calle del General Ena.	*4
DAMASCO —Se encontrará un rico sur-
tidode los colores punzó, amarillo y celeste, de la clase y color masesquiBito, pues la preparación y finura desús eolores lo hacen superio á la intemperie sin oue nada desmerezca el precio de 6$ rs. vara, 63 el que se lia fijado para su mas pronta salida por er grande la partida: on el Depósito de Mercancías, calle del Obispo núm. 29, entre la déla Habana y Aguiar. 5
Se vende un tren de ooustr iccion de si-
lias con todos sus enseres, herramient ta y torno, y sillas arma-as de todas clases, parta de ellas y enteramente conclu idas de pintar, y otras con la prim<* mano de pintu a, palillos y espaldares para armar otras * »vas: en el tal! it de maderas, calle del Consulado n 130 ii ndré*.-	6
EL CORREO ,jE U' TRAMAR,
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y I ICORES FRANCESES á lo» precios siguientes:
TtNOJ TINTOS.	¡Del Rhin... 21-26
Beaune..... $ 6—7-10-11	|Frontignan.. 24-25J
Volnay.....10—11	’Champagne
car cajonee de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otraB renglones: también se hacen alfábega y numeraciones de todas
fiases y tamaSos
¡ATENCION!
Ea la talabartería de la Fama situada en la calle del Te-Bíenta-Rey núm. 71, se acaba de recibir da Francia una gran partida de monturas de la mny acreditada fabrica Theurrkufflo Bal hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabaj soma por su solidé* y lo mas recomendable que tienen es lo médico del pteeio; también se han recibido sillones de señora do terciopelo con espaldar de piel de cochino con ídem y sin M do muchísimo gasto que solo viéndolo se podré graduar ei milito que tienen, sillas de privilegio de elásticos y sin él y toda elase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja da coche y tilburí, de carruages y para un caballo aolo, asi oeme una gran partida de pieles de eochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y decbirolyde madera de lodos tamaños, platina» de todas clases para carruages y faroles de última moda maletas decamino da hierro de todos tamaño», eacos de noch para señora y niño», saco-maleta junto: zapatos de paño elatióos, botas decharol, botincitos de niño y señora, sombreritos do paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos do montar y una inanidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo do todo trabajo de talabartería con prontitud barate* y elegancia,, el que quiera satisfacerse ames do com-Jfureu^otro parage fisgue á esta primero y es convencerán de
En la misma tienda se vende hd exquisito coche de do «atóales nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modas ss ba enría quacldo nuevamente con el mejor y mu variado surtido de cuanto ea «u clase puedan apetecr las señoras y caballeros para las
próximas fiestas Reales. Esquíanos damascos de todas dates, elegantes caraisitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales preciosos, muselinas primorosas; to-'o, en fin, cuanto puedan desear las bellas se encuentra en 1« calle de la Habana esquina á la de Obrapia. Bu dueño, que si no es por el felit alumbramiento de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido hacer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los géneros i precios muy equitativos.
Está | 30r la máxima del día en lae grandes capitales “mas raleo muchos pocos que pocos muchos.”	7
PARA REALIZACION, —Nuevos y ele-
rutas muebles dé la casa calle del Inquisidor núm. 3b esquina • da Lúa.—Be venden á los precios mas moder -dos los mueble« de dicha cama, importados directamente de New -York, consistente» de camas francesas de p&U. de rosa, con almohadas de pluma y eolohonesde lana y pelo, mesas, sillas de »ala y comedor, tica»-/elegantes sillas de brazo y sofás de terciopelo, ideo de otras formas y elases de palo de Rosa con mkrra ol, dos grandes espejos da míreos dorado» iniciaos, cristalería, juago» de loza de china, y otros muchos artioulos dignos de liamarla atención de las personas de gusto mía retinado— Es-tesauna buenaoportunidad que se ofrece á las personas que quwranhacerse demuebles á la última moda y que no se volverá á presentar en mucho tiempo. El propietario ha resuelto votvcise a Nueva-York y poreso venderá los dichos muebles ¿»«.aprecios sumamente equitativos: Impondrán en el almacén bqjo la casa.	4
Por ausentarse su dueño se vende la fon-
da del Bol, calle del mismo nembr* núm. 114: en la mistan se
A LOS SEÑORES» HACENDADOS. '
Sauterne . Barsac....
Cha Olis...
Jerez.....
San Persy _	.
Riveealtes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
Pomard..... 9-10-11 C6te-Rotie.. 81-9J-I2-14 Chamberten. 8J-9J-13-M-15-16 Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14—15- -16 Ch. Laffitte. 12-19- 20 Ch. Lsrose.. 16-17 Cb.Margaux 17-18 Ban Julián.	6—7
8anEstéve. 6—7 San Emilion 5J-6 1 Grénache... 25J-2GJ
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7— 4
18
24
18
20
15
6J-7J-14
11-12
12-13
8}
12-13
superior.. 11-12-13
COGNACS Y LICORES. Cognac... $ 8J—9-9J-10-10J 12j-13-13j-l 7-20 Curazao de Holanda.. 25J de Burdeos..
Anisete de Holanda...
de Burdeos. .. Maraschino di Zazza..
Klrschwasaer.......
Ajenjo blanco y verde lejiti-jno de Suiza ¡ec. y tinos franceses *n cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino eon de 12 botellas ó de '4 medias, v las de licores de 1 -- tarros grandes.
OTRA.—Los vinos e ex-
fienden por medias cajas y los ¡cores por tarros.
Brag ueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Corapostela y Agua cote. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres.
facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de laB M|cras i * J “‘Í------------------------------- ‘
maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, ..amente trabajados, Be venderán sueltos también CAMO-
____¡ MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas b¡
«••viniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y un el de igual clase, site en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Noria, fflHV fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y meso» sn el almacén de maderas situado el primero en la alameda oliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito ea el Puente de Chavez, en los mismos hay tinas preciosas macetas de Italia para flores.
MUEBLES.—Debiendo ausentarse eu
breva tiempo, una familia, venderá muy en proporciss, para rea ligar cuanto ántes le sea posible, los muebles que es expresan á aontinuaeion: 1 mesa tresillo jiraloria de caoba, 1 Idem redonda chinesca, 1 quinqué colgante, 1 escaparate de división, 1 sofá y 12 sillas del Nortede regilla, 12 sillas de asiento de madera 2 mecedores y 2 banquetas de caoba, 4 id. del Norte, 1 bidet de •coba y gabela, 1 estante, 1 mesa de cuarto, 1 tocadoreito, 1 palanganero, 1 cama, 4'bandejas, 2 casaqueros, 1 velador ó sea me-»»de noche con mármoles, 1 mapamundi con la elevación de todas las montañas del mundo, 1 semicupio, 1 aguamanil, 2 escupideras, 2 portamonedas, Várias figuras de tocador, ctichsraB de plata,loza, servicio de meBa y de cocina, algunas prendas, libros ése. También Scasitas contiguas,ea buen punto, sin gra-vámen de ninguna clase, que mirau á la brisa, oon todos sus menesteres. ámbas valen 60110$ ysa dan en 4800$: Impondrán en la calle de la Obrapia núm. 45.	_	______ 4
EL BUEN TONO HABANERO. '.Primera factura de 1852.!
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería francesa que acabamos de recibir por el bergantín Guetave es, lina la atayor, una de las mas grandes que se hayan recibido an esta ptaza.— A la variedad de! surtido reúne frescura y calidad HtUV superior.—Guerlain, Lubin, Cottan, Piver, Violet, Ha-éast-ourt, Mompelas, Chardin, Damarcon, Roesignol, Damar-«OD, ehatclat, Mougenet et Condrav, Pinaud, Rambourg, Sais-
sy, Slalliy, <3 uslaud, Dr. Pierre, Pelletier, Grand Momsne, Mayer, NaqnelTamasaier, Laugier père et fils, y Farina, son loa ■»bridantes de donde proceden estas mscancias.—1 utnbien he-
rteibido rieas y ¿legantes eorbatas de seda de noveda d, y negras de dos clases.—Magníficos vestidos de damasco floreado ■tuy distinguidos, guantes de Jouvin legítimos, blancos, paja, ifgan y de colores, claros v oscuros, para señoras y caballe-roe; entre ellos largos de soiré para señoras.—Borceguíes de raso oo» punta de charol v sin ella, ídem de carro de oro y zapato» da ruó, lust.illo y cabritilla para «añoras.—Borceguíes y espáticos para niños de ántbos sexos, y calzado para hombre de la mejor confección.
EisUrtído en muchos otros artículos, asi de modas como de objetos dé fantasía, es grande y escogido.
El ramo de peluquería esté hoy montado con todos loa re qnisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material, pudiéndose hacer cargo de cualquier género de confec-oiony llenando todo pedido.
Levente ae hace por MAYOR y MENOR.
feccion hallarán la equidad las personas que gusten favorecerlo.
Oran surtid * de ropa hecha, extraordi-
naria baratez.—Paletoés deolanda, de hilo de cuarticos menudos, muy bien trabajados, á 2$. Idem de tela real de hilo de listas, & 20 rf, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeo?, he choecomo para encargo, &20 re. Idem de mejor alpaca y forro á 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol oue se recibe, son forrados y ribeteado» con una rica trenza ae seda, ¿ 4$ 2 rs Idem tle merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteado» magníficamente á 8$ 4 ra. .Idem de paño de todos coloree, muy bien cortados y ibeteadoa, con la misma trenza que los de merino, á 12$: estos paletoés valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á Ja última mo Ja, á 3$. Idem de raso de colores, 6 3$. Idem de piqué blanco, «uperior, á 2$. Idem de Idem de colore», á 12y 14 rs. Un surtido colosal de pantalonea de maltón, ¡anida, casimir y dril rüso blancos y de color, ápreeios baratísimos. Camisas francesas de un ríe o cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á ¿8 ra. Idem de tela real y grano de oro á 2$, un surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con Ja equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Adema» de lo anunciado, existen en este este establecí miento, un surtido general de toda cíase de ropa en corte, en donde las persona* que no encastren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módico» precios, cuanto por la pravedad on las costuras y buen gusto en ios cortes, han de quedar complacidos. Loa dueños de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de los Ofici o» núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
Se vende la fábrica de lioores al lado
de la platería de Misa: calle de la Habana núm. 161, en la mis-ma impondrán.	___________________________________
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sns amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 4*2 de la misma calle en doude continúaáejercer todos los ramos de la medicina y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. .Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo o vizquera, &c. &c.,son practicadas por el Ür. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan co-munes en este pais son tratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adnnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. ¿1 doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como e'Vi el color y en los movimientos imitofh de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguiré! uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El D»\ Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 déla mañana, y de la hasta las 3 de la tardé*.
D. Tomas Diaz del Castillo ha revocado
en esta fecha el poder general que tenia conferido drjándo en la buena opinión que disfruta, el que lo btenia por tanto los que quieran verse con él podrán ocurrir á su almaren de café ca lie del Obispo á la otra puerta de la galletería de Sto Domingo, ó en la calle de la Amistad núm. 84 donde habita. Habana y Enero20 de 1852.—Tomas Díaz del Castillo.	8
D. Antonio Domingo iuventor délamáqui-
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, q io pueden ocurrir, á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y me les demostraron las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede form trae una idea al considerar que con solo la fuerza de dos c-ibalfos v dos negros ae extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale íel aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se e*nhn'ra.	7
ECONOMIA PUBLICA.
En la calle del Rayo n.24 entre la de Dragonea y la Zanja ó sea Ferro carril, se h icen cargo de conducir los cadáveres en carros muv decentes al Cementerio genernl por el módico precio de »ios pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro peses,
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Húmedas, admite cargan flete y pasugeros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
ANGUERA Y VILA.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española DIANA, capitán D. Manuel Mora, a mi te carga á flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de.
*	D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
BUQUES A LA CARGA.
[Uibraltar, Baris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo«
Oficios número 42
Las gira obre Suntander, á corto término y en todas cantidades, en la culle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA ATOELA.
PARA VERACKUZ.
Contando el bergantín español MARTIN con casi todo su cargamento, se prepara á salir inmediatamene admitiendo aun un pequeño resto si se presenta con oportunidad, para pasageros proporciona las mus satisfactorias comodidades, tanto eu su hermosa y amplia camara, como en el conocido^ buen trato del capitán Escalza. En la calle deS. guació núm. 116 impon-
r "*	*	M. DE SANTELICES.
PARA MALAGA CON ESCALA EN V1GO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Unuiia debiendo salir en breve. Impondrán los sáres.
•	PARDO tí PELA YO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados dt Febrero la hermosa fragata espafio la MAÑUELA, capitán Maten, dmiteun resti de carga á flete y pasageros que hallarán á boido muy buenas comodidades. Impondrán los tíres>
SAMA Y CP.
M. DE Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málagu, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drakk Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Se bastían, Gijon y Llanos; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA HAMBURGO,
Saldrá á fines del corriente ei muy cooocido bergantín español HERMOSO HABANERO, su espitan D. Manuel Sebei ra y admite un reetu de carga k flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y CP.
ORUN
PaRa VILO V LA i ORUNa Saldrá á últimos del corrieute la fragata española GUIA, DE VIGO,capitán I). Ramón A. Martínez, admite carga á fie ¡ey pasageros que serán tratados con el esmero Je costumbre. Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP.
PO'UDl DI LECCI!.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia,pa ralisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente mot dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada 8. José, calle de Aguiar aBt¡^	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas üutica de D. Ezfquiol de la Galle y en Cárdenas botica de Burrinat.
Para el día 30 del corriente irremisible
mente, saldrá un tren de carruajes de entapara San niego de lo» Baños ó cualquier otro punto de la Vuelta de Abajo? la persona 6 personas que necesiten de él, pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 3 donde se hará el ajuste.	7
D. Manuel Limbano G. de Cáceres, tasa-
dor público de flacas rurales por el Excmo. Ayuntamiento, hace presenta ásus amigos y á todas lasp rsonas que quieran favorecerle en su nuevo ejercicio, que vive en la calle de Villegas
núm. 88.
para new-orleans san juan de nicar ^gua y
%	CH 'GREtí.
Saldrá el 31 del corriente ó el 1. o de Febrero, la nueva her* raosay muy andadora fragata americaua paquete de vapor UNION, capitán Richard Adam3 de 1,800 toneladas de construc ciou, teniendo imiu^jorables comodidades para paa igeros, tanto en localidad cuanto enel fino y esmerado* trato, como acredita dar su bien acreditado y conocido capitán en esta plaza impon drán bus consignatarios.
DRXKE Y CP.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o .se rematará el sábado 31 del corriente las 4 de la tarde, los enseres pertenecientes á 1h herrería situada en la Calzada del Horcon num. 439, tasado en 349 $ 7 rea les.
El mismo d¡a h las 11 de la mafiana se rematará un tüburi de 4 lüedasy de figura muy elegante, con una famosa yegua, fiisuna americana maestraue cordones, carruagey de paseo con sus correspondientes arrees.
El mismo diayhora se rematará por cueuta de qujen corre« p nda, un quitrín da buen uso con su catiallo y arreos.
Pordisoosiejon del Sr. Alcalde mayor 2o.se rematará dicho dia y ñora, una nea;ra nombrada María, como de 45 afio regular lavandera y planchadora, sana al parecer, tasada en 350$.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematará el 3 del próximo Febrero á las 4 de la tardti un arm tosté desbaratado con sus vidrieras, un mostrador de cedro, un cajón grande Lleno de paquetes de hila? a y otros efectos que se hallan en la calzada del Monte núm. 295 tasados en 13.$ 4 rs.
Por disposición del tír. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el Mártes 3 de Febrero a las 11 de la mañana varias prendas de uro y piedras finas como son sortijas, candados, collares y
tasado todo en 61$ 6 rs., ccmo asimismo un cuadro al óleo que representa Ntra. drn. de la tíoied-td, tasado en 25$ 4 rs.
Por disposición del tír. Alcalde ordinario de 2. ** elección 8e|rematara el mártes 3 de Febrero á las 4deja tarde, los efectos y enseres de una fon du que se hallan depositados en la calle de la Gloria núm. 229, tasados en 140$ 3 reales.
Hoy sábado 31 del actual á las 11 de la mañana se rematara una negra nombrada Mariana excelente lavandera y planchadora y regular cocinera.
El dia 4 y 5 de Febrero de 11 á 2 de 1 a tarde y de 5 á 8 de la noche, se rematarán por cuenta de quien corresponda, lMgópe-ros existentes en la tiendu las Filipinas calle de Aguitr «equina á de la Obra-Pía, y se admiten proposiciones por «i armatoste
futi Sil«®J«»«
rnn» es za samaba.
ALQUILERES.
Se solícita alquilar una buena lavandera y planchadora, libre ó enclava, de irreprensible conducta y honradez,para pasará una Anca cuatro leguas de eataeiudad
Í’ por una temporada de 4 é 6 meses, con una corta familia, que e dará buen trato y paga segura: en la calle Nueva del Cristo núm. 31 impondrán.	5
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núra. 106.
Se solioita alquilar dos negros en esta
mprenta.
Se solioita alquilar un negro exoelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se solicita alquilar una buena costurera
y cortadora por piezas ó meses blanca ó de color que tenga quien responda de bu conducta: Calzada Real del Monte n. 61*
Se alquila en 17$ al mes*el entresuelo
de laeasa núm.21: calledel Teniente Rey propio para un escritorio.	3
Se aiquila una oasa oon oinco cuartos ba-
jos, sala, saguan, salón de comer, despensa, ¿dos entresuelos para criados, solo alto dos cuartos y comedor de bastante lujo, toda la casa y muchas comodidades: esta en la calle de Neptu-no media cuadra de la Calzada de Galeano r úin. 62. Y en el Cerro se alquilan dos, una muy hermosa media cuadra de los paraderos de loa ómnibus y otra ehica.	2
PERDIDAS.
Se han extrav: do tres m dios billetes
suscritos, del sorteo que se de ce’^brar ♦ dia doce del entrante Febrero, números 17 fólio 3 y 4: 3674, fólios 1 y 2, y 17o07, fólios 1 y 2. Se so a al q e los haya encontrado, los entregue en la casa núm. calle N íeva del Cristo á Da. Dolores de San Martin, que gratificará en el evento de salir premiados, en inteligencia deque se han tomado las medidas cor-respondientes.	2
NOTICIAS SUELTA 8.
A LOS SRES. HACENDADOS.—D. Juan
Tolon pone en conocimiento de los tíres. que reciban azúcares por el ferro-carril que ba establecido una linea de botes lanchas para conducir aquellas á Iaprimara empresa de almacenes de depósito en Reglti por el modicu precio de 3$ 6 rs. ei ciento de cajas y 3 rs. por e bocoy de moscabado. Este individuo se halla constantement. en dichos ulmacenes de depósito, desde las 6 de la mañana ht ta las 2 de la tarde y después de las 4 en adelante.	2
Una se&o a de mediana edad, de algunos
afios de experienci en la enHefianza de algún s de las primeras familias del estado «y la Luisiana, desea una colocación de prece; oraen una i uiilia distinguida en la Isla de Coba para ensefif los idiomas es, frunces, música, y todo lo • ^cosario para k mas completa educación: impondrán en la a < de la Obrapia núm. 117 les tíres. F. Horn v comp.	2
Un individno solicita una colocacit para
s'ambiqu.ru y tonelero dando lo» informe, que se e leu: en L sombrerería de l>. .Manuel Paredes,calzada del Mol.c frente al Campo Militar darán razón.	3
En la oalle del Empedrado núm. 4, se so-
lirifa un m»' ordomo y enf	•»«ra un ingenio.	3
CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEVILA.
Habiendo sábulo qu» persona» mal intencionadas han he-ebo correr le voe de que »» ib« é cerrar este establecimiento, nos vemos ea el caso de anuneier «1 público que sigue con el mismo nombre y órden que eateriormente, y en él s» hallará un surtido general de todo lo conceraiente el re«K>, haciéudoee cargo de toda clase de trebejo de eordonerie y peeemenerie.
un JOven qne tiene personas respetables
qne abonen su eoouucte, desee colocarte en ana cese de comercie de este ciudad, 6 en la de algún Sr. hacendado, sin eei-gir sueldo, hasta qu. viendo su actitud y cumplimiento la propia caía k le aiigae. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta les 3 de 1« tarde ea 1. «alie de 8. Ignacio n.75, escritorio d« les *8rss. Diego
En'ran as de buques.
D8 Nicaragua en5 dias vapor amer. Philadelphia, cap. Go* ñau, toa. 1,238, en lastre k Drake y cp. Pasug. 165 de tránsito.
D« Barcelona y Pu-írto-R co en 60 dia6 frag. epp« Polim-ai»., cap. Pujol, ton. 194, con frutos á Harmony Pesant y cp. Pa-•ag.21.
De New-York en 6 dias vap. araer. Georgia, cap. Porter, ton. 3,00l), en lastre á Drake y cp. Paaag. 25 para esta y 641 de iráusito.
De Boston en 15 días frag. amer. P. R. Hazeltine, cap Cottrell, ton,398, con víveres á Picard y Albers. Pasag. 2.f
Detíavannahen 5diasberg. amer. Randon, cap. Bardick, ton, 144, con made-ia* á D.S.C. Burnham ycp.
De Cárdenas en I día gol. ing* Columbus, cap, Almeppen ton. 166, en lastre al Capita ».
De tí. Sebastian en 50 dias berg, esp. Ederrena, cap. Al-bizu, ton. 133, confrntosá D.J. A. Irigoven. Pasag. 73,
Salidas de buques.
Para el Marirl berg. amer.Catharine & Mary, cap. War r»m, por D. C. Tyng.
Para el Mariel berg. atnsr.Delmont Locket,cap. Gem, por Mori.on dr Conink v cp.
Para Vigo v Bilbao berg. esp. S. José, [&] Deseo, cap. Lon-
gae, nor Pardo S. Pelayoy cp. Pi	'
y cp.
ara Charleston gol. amer. Zephir, eap. Byer, pur Drake
Para New-York vapor amer Ohio, rap. Sebenke, por Drake Hermanos yep.
Para New-Yurk vapor amer. Empire City, eap. Corn, por Drake Hermanos y cp.
Para charleston vapor amor. Isabel, cap, Rollins, per Dra-ke y cp.
C$**A las 6 no quedaba buque & la vista.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Prosperidad, p. Nobo, 600(5 de azúcar.
Del Mariel g. María p. Filin, 140 id.
De id. g. Manuela, p. ArochH,266 id.
De Baracoa g. Muuuela, p. González, 34 bocoyes de miel 13 cuarterolas miel de abeja 12 pipas de aguardiente.
Del Jácaro g. Norma, p. Mas, 440 (£ de azúcar.
De Manatí g. Concepción, p. Cano, 36 tercios de tabaco 67 millar«» de id. 125 cueros.
DESPACHADOS.
Para Cabaña» g. Juanita, p. González, con efectos.
Para tíagua g.2. ® Rosa,p. Carrata-lá, con id.
Para Canas! g. Correo, p. Villarii, con id.
Para Cardenus g. Favorita, p. Vega, con id.
Para Remedios g. Industria, p. García, con id.
EXTRACCION.	Del 1® .1-Enero al 29 de id.	[Extrae- Tota* gral auraentocion <iel del año. al dia 29 du» 30
Cejas de azúcar......	25106	480 I 1563 27149
Arroba, di café......	61)95	• ........ 6095
Millares de tabaco»...	17351J	80 524J 17956J
Libras tabaco en rama.	J03660		 3000 306660
Bocoyes miel de purga	329ój		 3296J
Tercerol, miel ubejas.	324		1 324
Arrobas de cera......	4836	165 	 5001
Pipni* de ag-nardiente.	4in		 410
EXPORTACION.
c.
Para Filadelfia frog. amer. Japónica, cap. Gallager, por D. F. Alvarez y cp.
840 cajas de azúcar.
9 arro1 a» de café.
862 millares de tabacos torcidos.
1823 libras de tabaco en rama.
Para Boston frag.amer. Henrriette, cap. Treat, por D Tyng
145J cajas de azúcar.
250 milis re» de tubacos torcido-
Para New-Orleans vapor amer. Filadelfia, cap. Brotvn, por Drake y cp.
En lastre.
Para Cárdena» frug. amer. David Nickie, cap. Nickle, por I). C. Tyng.
En lastre.
Para Cayo Hueso berg. amer- Machigone, cap. William, por Drake v cp.
En lastre.
Para Boston berg. amer. W. H* Spear, cap. Blake, por Ul-rice Ph vle.
357 hoc. miel de purga.
REGISTRO MARITIMO.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
ciM y Cirujfa y autor .tri Rob depurativo de su nombre
MAT > 4/.A*.--Erttr» Ns.
SS.—Berg. amer, Gu nere, do Ch < le»! jn.
Barca ni. Luuetle, K-r.i, Oc .»locai .r.
ld. id. S. Hand, Ni kels, dr New-York.
Gol. esp. Elvira, Pniz, de Montevideo.
29.— Berg. Biner. Kf ok«,Corver, de Boston. Berg. amer. Kelluch, Kelloch, de New-Orleans.
8 A LIO AS.
Berg. id. PalcBÓ», Oabruja», para la Habatta.
Poi. id. Anrelita, Manau, para ni.
Berg. ing. C>ur i»r, Tliomqson, para Rio Clyde. Berg' amer. E. Benn.r, Mcrion, pera Baltimore. Berg. emer. Telo«, M«x»n, par« New-York.
Berg. amer. Usm-rara, Merititene, pera Filadelfia, C.AROEN.AS.—Entradas.
29.—Freg. ing. Muuarch, Blair, de la Hab-in».
MedkemeuM xnroha.to por 1« lee isles ds Cebs y Pusrtu-Rica, coeo resssdio superior 4 to-•ss Iss sseockkw eevte el die perm carer el awl vsadreo por eev%ee.de qu» see, >» lepra, tenors» ceecerosos, ulcer», ds
, dolorc# ds busses, heroes corroslvoe y-----
> fcpM. »eras Newer
qu« reconocí* la Insneccioe de Ketedio». como reme io el mas soecci oe de Ssw dioed e | •»«•« de lo» «sedee baste el dit sn su género, se ofrece ni pú-
^	----» — blko en su facultad, de cuyoe diverso, ramos ha cultivado con
especialidad el de la curación de lo» enfermedades venéreas y el de la «sietencía de lo. partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de A$«ier wttíulítül.UsfVwe.< n is atrae« se^s i»
Berg. » u»r. Marv, Cun.ee», de New-York.
Id. iq. N o
i.«raían, Wilson, de Portland.
Id. id. Mapoleou, Poland, de Portlend.
CL'BA ■—Entradas.
19.—Frag. esp. Anfiuite, Patron, de Cádiz. Berg. brem. Marianne, Brinkam, <e Fj adelfia. Id. esp. Mere «dits, Gara y de Puerto Rico.
SAUDA3.
W. taf. Ad**»lfWs, igea, per« l«uw,
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el miercol s 4 de Febrero el vele ro y acreditado bergantm español LUCH ANO, admite alguna carga é Arte si re presenta para eBe dia y pasageros para leo que tiene hermosas cámaras y disfrutaran de un buen trato por »u capitán I). Francisco de P. Guillen, lo despacha en la calle del General Ena, entre la Plaza ds Arma, y muelle de Caballería.
D. RAMON ALVAREZ
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Saldrá inmediatamente el bergantín esp. PERILLO, admite carga & fleto y pasageros á quioues dará un trato inmejorable su capitón D. Francisco denande impjnJran sus consignatarios.
MORIEGA OLMO Y CP .
PARA NLW-URLEANd
Saldrá el 31 del presente el velero y nuevo bergantín americano MOUNT VER AON, admite carga á Jete v pasageros à quienes darà un tri to inmejorable su capitan Woolingham, impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
se man superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gust. del que las solicite, «n la calle de loa Oficios num. 77, casa de los Sres,
REV NT1 >8 Y CP.
Cobre para clarificadores y coutudos, ea
la calle de Mercaderes nútn= 85«
l'Ati.i UUU X LeA OUuON k.
Saldrá inmediatamenie la harinosa y velera fragata española NUEVA GUADALUPE, eu capitán Zoilo J di Fano admite carga á flete y pasageros á quienes su cita lo capitán ofrece el mas eamerado trato en sus espaciosas cámaras, impondrán sus consignatarios.
NORIEGX OLMO R CP,
FARA NuEVlTÁ. Y uiDAtíA.
Saldrá á la mayor orevedad la mav velera goleta Nliman-tina: admite carga áfletay pasageros, los que serán alojado», concomod daden su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado, imdoudrá su patrón á Dordo.
P .RA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva hermosa y muy velera fiagata americana PAQUE TE PARODI, capitán Rich bien conocido en esta carrera, concluida que 8ea su debcurga, empezará á cargar, teniendo listo la inavor parte de su cargamento; admite á flete el cómputo de 500 $ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene una hermosísima cámara y reeibiian un fino trato: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite
carga h fleto y pasageros que Berán bien alojados en bu espaciosa y cómoda cámara y tratados con el mavor esmero por su
acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte: Impondrá en laca-lie tían Ignacio núm, 85.
D. P. M. DE LA AYUELA.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 10 del Febrero próximo el velero y nuevo bergantín enpafiol BUEN JEtíUá su capitán D. Juan Bautista de Munitiz. Admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán su consignatario.
DRAKE HERMANOS Y CP.
VAPORES.

EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COáTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR E*PAÑOL SIRENA
Su capitán D. Manuel Paz.	•
Todos loa lunes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cart a» para la Coloma y Colon. Ala» 11 de Colon á ia Coloras, y á lu 1 de la tardo seguirá para Dayaniguas, llegando á. Batabunó los juéves por la mañana..
GOLETA JOS FA,
Sa patrón D. José Kmuon y Roig.
tí ildrá todos los lunes después de la llegada del tren del ea-minode hierro de Butabunó'para la Coloma y Colon, regresando los juévea á Batah inó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycunch.
Salará de Batabanó todos ios Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará loe Juéves á Batabanó.
tíe despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
R‘•'VENTOS V COMP
Vapores trasatiáuticos.
Fijada la saliduadel vapor dtítí. Al. FEivNaNDO EL CATOLICO, con ucnerdo del Excmo. Sr. C ipitun General para el dmlü del próximo mes de Febrero a las 4 de la tarde, se avisu a ios tíres. que gusten pasar en edte bu )ue á la Península, que io despacha su cwn.-ignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calledel Teniente-Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona......... $150
Camarote solo.............................. *00
Niños menores de 10 uños................... 75
NOTA.- No se admite mus clames de monedas que las que orren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
VAPOR CARDENAS.
Capitsn D, Francisco Sto r.
Saldrá de Batabanó el Juéves 5 de Febrero después de la llegada nel tran y llegará el Viérnesá CienfuegOí,
De Cienfuegos el Sábado y llpgará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad el Domingo y llegara á Cienfuegos.
I)e Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará el Lunes á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida entregando las guias y conocimientos con dos dias de anticipación en casa de los tíres.
pardo san pelayo y cp.
VAPOR GE GEN.
Ca ntan D. José Jiménez.
Desde el 2W del corrieute hará los viage» en el órden si' guíente, mientras se habilita el Habanero.
Los miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche.
De Matanzas paraeatael juéves a la misan hora.
Los «abados saldrá de esta á las 8 de la noche y llegará Matanzas al ser de dia.
De Matanzas para Cárdenas y el Jucaro los domingos í las 7 de la m*fi«n8, volviendo el mismo dia á Cárdenas.
I >e Caídenas para Matanzas el lunes á las 7 de la mañana, de donde saldrá para esta á las 8 de la noch* del mismo día.
GIRO DE LETRAS,
DODre	oconft, luauiiQ, iu«uoga, OareBiunt; oauianucx
y la Coruña, las (¡ron sn le celle del Beratillo numero 9 los tires.
sexe thxjuuso.
Sobra Cádiz, Sevilla, Madrid, Beroelona, Valencia, Alio ante, Málaga, Granado, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ri.odeo, Santiago, tiantander, Bilbao, San debas tían, Padrón y Gijon, á la rien > en todas cantidades en la celle de Cuba número 120, esquine é U calle de le Obrapia loe señoree
Pzftuco, Hzimeitos.
mmm»
Para realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo tle J.eróz muy superior en barriles de á una y dos arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina á la de Mere derea.
100.000 sanguijuelas grandes, de la ola-
I). S. C. BURNHaNYCP.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en loe que quedan según se trate: en el despacho de la iapreuta del Gobierno calle dei Teniente-Rey n. 13
interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, ss venden á un precio mny módico hormas para purgar uzúcur, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado tle la mejor calidad >' cons» truidus c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
Eu la misma se encurtí arán de pasar alas fi'ica» á desera peñ rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes .
Hormas y Gabatas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se llalla de venta un surtido general, lasque se esp.endeu á precios equitativos.luí* pondrun en la calle de la Amargura núm. 89edtre las de Mor* eaderes y tían Ignacio.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacos de D. Julián Rivas, se ha traslada-do de la calle de [a Aialoja á la del Consulado núm. 93.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabudos de recibir por Jos últimos buques llegados dt 1 Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á precios equitativos eu la calle de S. tíalvador de Orta número 4 escritorio de l). Manuel Fernandez de 1a Haza.
Agencia general de los Sres. Derosne y Cali de Paris.
Depósito permanente de Centrifuga» cuyos preoios 86 fijarán prontamente y un surtido general de accesorio» para dichas máquinas con piezas de repuesto: encasa de Mangoagá Duca-* tel y cp. calle-de tían Ignacio núm. 100,
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en [a «alie de Cuba número 120.
Hormas y gabelas para purgar azúoar, se
hallarán constantemente un surtido general eu la ferretería de D* Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Carpineti.
Colecoion de los partes y otros dooumentos
Eubllcados en la Gaceta Oficial de la Ha-ana .
Referentes á ¡a Invasión de la gavilla de piratu capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase da venta en el despncho de esta imprenta.
Chocolate Caraqueño en la azucarería
de San Salvador calle de tinn Salvador núra. 2, se encuentra el legítimo chocolate hecho por las monjas Concepciones deCa« raeas, entre las diferentes clases, se encuentra el rico chorote chocolate homeopático dulce y amargo; pueden los aficionados comprar ^ésde una libra, hasta una pastilla del valor de un medio.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la tahrica LA LILA que estaba antes eu la calle del Campanari Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y ^raea situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros._
Vino S300, moscatel y pajarete albayal-
de superior eu pilones y caretas de cera y de cartón se vende en la calle de Cuba núra. 120 esquina á la de la Obra-Pía, Peñasco Hermanos y cp. _____________________.
GRAN TEATRO DE TACON
Para el Sábado 31. dará pr ncipío la función con la pieza
pantomímica, en un acto, titulad»:
La ñesta oampastre.
Después de un corto intermedio ce ejecutará Ift magnifica pantomima en un acto, titulntin:
Diana.
Terminará el espectáculo con la siempre aplaudida y asom-brasa pantomima en un auto, con transformación y juegos delicados de maquinaria, titulada:
El arlequín invisible ó la trompeta mágica
Por mal tiempo uo se suspenderá la función.
Precios los de costumbre.
Empezará á las siete.
REGL&,
Para ei Domingo l. ° de Febrero tendrá efecto un gran bab le de disfraces en el Teatro del Paraíso.
La orquesta es la que dirijo el acreditado Feliciano R*' mos, quien ha compuesto várias danzas nuevas.
A las doce se procederá á la rifa de una hermosa lobal« cual tiene pendiente del hocico un precioso cestico caprichosa mente adornado conteniendo seis escuditos y será agraciado eon dicho animaliio, la persona que presente igual número á lu primera bula que seesiraiga del globo, s endo rifada solamen te ent-e las personas que asistan al baile, para el efecto se dar» al comprar la entrada la cedulilla de la rifa la cual será grátiB,
El baile dará principio á las ocho y terminara a las 4 de la mañana,
Eutrada general 4 reales fuertes y gratis la cédula para 1*
rifa.
ESCAURIZA.
Do* {rendes bailes dr máscaras tendrán efecto enlosoR0! d* este local el domingo 1.* y el lunes 2 del entrante bajo •* órden deles anteriores.	^
GUANABACOA,
Sobra Pinar del Rk) ee giran á la vista hasta 1» cantidad de 4090 peso».—Impondrán en la oalle de ios Oficios número 77 tos señoras
Rivxkto» r COMP.
GRANDES BAILES DEDIKFaCES EN EL BALON
LAS ILUSIONES.	Ig
El domingo I. ® y lunes 2.° del entrante con motivo a® . festividad de Candelaria que tan notable ha sido «iempr« ^ 4 ▼iP.a verificarán do« brillantes bailea de disfrace*, en los 0
Til	C TeiIUl.ttiaU UUB UliliaUlCO UlUMWUtillOWOriv“- ,i*|C
le» reinará U mayor animación anunciada por el embullo que
tata jamojvi nunuavivu huuuciuuw j-vt v* ------^	^
! sota y los alegre» preparativos que se hacen pera ellos. Le « i orquesta Acareo de Feliciano Ramos tien« prepof»0
nteroea orquesta A cargo
______	hermosas danzas'.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pajaderoa en la. | tu ¿nUad. para caballera, y máscaras 3 peseta. P«r«
WttSNTA USL UttJliftMMU FUK »• »
Sobre Madrid. Cádiz, Sevilla. Coruña, y podaderas en lazi demos plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-i tag tao, Barasi coa, BtflMdar, BUmo, y Bu Bwutiui letra1
flori*