-|~ íllii ^
#
consigues te prometo ser cristiano. El Santo entonces oró fervorosamente signó la sena! de la cruz sobre los ojos de la niña, y esta recobró la vista en el acto. Sus padrease arrojaron á los pies de Valentin y ellos y iodos los que vivían en la casa, que eran 44 recibieron el bautismo. Pronto fueron perseguidos hasta que alcanzaron el martirio, cuya corona obtuvo también S. Valentin siendo degollado en el citado ano de 270. El Papa Julio, hizo lovantar una iglesiieu el lugar de su sepulcro.
Selebra hoy también la iglesia al Bto. Juan Bta
HOMEOPATIA,
ciou del mal, y habiéndole administrano otro glóbulo a! cuarto dia de su ataque.se marchó á su trabajo enteramente bueno.
Al dar al público por primera vez el resultado de, algunos casos especiales y recientes de mi clínica ho-1 meopática, no es mi ánimo echarla de grande práctico en este nuevo sistema, sino el de cumplir con uno de los deberes de mi noble profesión, que ordena propagar cuanto conc'erna al bien de la humanidad, como al blanco á que se dirigen sus filautrópicos esfuerzos. Tiempo era ya de que yo por mi parte, á ejemplo de la Concepción, Santos Vidal, Felicola y Cenoti de otros de mis comprofesores,’diera cuenta al público
___ o	______o . ..___ n_x _ nr ,	■ .	.	.	i.,	___ •
CUARTO CASO.
Mi hija D. ® Josefa de temperamento sanguíneo y de constitución robusta, fué invadida del crup la tarde del 20 de Noviembre del pasado y á las 9 de la noche la contriccion espasmódica de la glotis le producís la inregularidad de los movimientos respiratorios; su pulso era de 130 pulsaciones por minuto, la tos era seca, violenta, exlrepitosa y sonora, la que tomó el Santos Próculo. Efebe\de los buenos resultados que he"obtenido enlacuración jcaráctér de hueca, húmeda y profunda con expecto-
—í,!—--------J— '• ■	--*- 1	■ ■	■'---------ración gelatinosa y estriada de sangre, decía que se
ahogaba á causa de que la epiglotis estab
mrs., S. Valentin ob. y mr.
Apolonio, Baso, Antonio, y Protólico, mrs.: loa San-;de las enfermedades por ¡a homeopatía; con esas dósis tos mártires, Cirion Pbro., Bacion lector, Agaton Ex-| infinitesimales objeto de temor ó de burla y desprecio boi nieta, Moisés, Dionisio y Anmonosio; S. Eleucadio. para los que no estudian las causas y los efectos, y que ob. y los Santos Abades Ausencio y Antoniano.	i para los hombres pensadores son unos preciosos agen-
tes terapéuticos y maravillosos entre los sorprendentes
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes,—El domiugo eu el Angel y en
descubrimientos de nuestra época, porqué desviándose enteramente de los elementos conocidos hasta ahora produce inmensa ventaja sobre las sustancias groseras
la Catedral á las 8. En Sta. Claraá las7. En el Espí-¡y en altas dosis con que por tau largo tiempo Be ha ritu Sauto á las9. Eu la Parroquia de Guauabacoa á ¡atormentado i la humanidad doliente aunque con la las 8. Todaá á S- D. M.	santa idea de darle la salud y prolongar la vida. La
Catedral.— El domingo como tercero del mes habrá misa y procesión con toda solemnidad á S. D. M.
Samta Clara,—El domingo como tercero del mes estará patente todo el dia la D. M. y la misa de mayor solemnidad será á las 7.
T. O. de San Francisco.— El domingo habrá misa de 10,11, y 12 y á las 4¿ de la tarde priuci piará la lectura Sagrada y en seguida el rezo de la corona.
Parroquia deGüanabacoa.—Fiesta de domingo tercero.
Orden de las fiestas de Cuaresma t semana mayor en San J»an de Dios.—Todos los viernes de cuaresma á las 4¿ de la ta-de habrá sermón terminando con miserere solemne, y el de Dolores tendrá lugar en la tarde del domiugo de Ramos dando principio á las 4 de la tarde y los egercicios Espirituales y todos estos sermones serán desempeñados por el Pbro. D. Antonio Severo Ibarrola. El Juéves Santo de 7 á 8 de la mañana se verificarán los oficios solemnes con misa y procesión. El viérues Santo á la misma hora principian los oficios y pasión cantada con toda solemnidad, y á las 4 de la tarde dará principio el Sermón del descendimiento por el mismo Ibarrola; y en seguida saldrá la procesión del Sto. Entierro, con la cruz de la Sla. Iglesia Catedral, tomando por las calles de Aguiar, Amargura, Cuba, ia Cerrada de Santa Clara, S. Ignacio, Oficios para la Catedral donde quedará depositado el Señor. La procesión continuará con solo la Santísima Virgen hasta el templo de su salida, y á su llegada daré principio el Sermón déla Soledad por el mismo Orador Ibarrola. Sábado Santooficioa.de C4 á 7. Domingo de resurrección, á las 6 de la mañana saldrá la procesión del Encuentro por la calle del Empedrado, y concluido principia la misa solemne. Sabemos que el nuevo mayordomo que lo es el Sr. Dr. D. Francisco Xavier Urrutia, se esmera en todo lo posible para que en el presente año salga dicha procesión con el mayor lucimiento y á cuyo efecto se han hecho muchas mejoras.
Espíritu Santo.—Se nos hs remitido la siguiente comunicación de la Real y Exclarecida Archicofra-día del Saulisimo Sacramento establecida en esta parroquia:
Mañana tributa la Real y Exclarecida Archico-fradía solemnes cultos a la Magestad Sacramoutada en la fiesta de Domingo tercero a cargo del Sr. Auditor Doctor D. Francisco de Córdoba y Rodríguez, con misa solemne a las 9 de la mañana, sermón por el Pbro. D. Francisco González Osorio y procesión del Santísimo Sacramento. Se participa a los Síes, hor-mánosy hermanas, y demas fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Febrero 14 de 1852.— L. José Guadalupe Domínguez Solis, Mayordomo Procurador.
fuerza activa de las dosis homeopáticas, nunca se manifiesta tanto como euaudo se dirige esta al foco enfermo; ó lo que es lo mismo, cuando la elección del medicamento ha sido tan acertada que guarde la mas grande analogía entre los síntomas de la enfermedad que va á curarse y la de los que produce el medicamento aplicado á una persona sana. Si el remedio cubre la totalidad de la enfermedad la reacción se desplega con la ma yor energía: de aquí nace la sorprendente brevedad de muchas curas.
Una de las enfermedades en que se han estrellado todos los sistemas médicos que han precedido á la homeopatía, la mas angustiosa, y la que tal vez ha dado mas víctimas á la muerte, osla que conocemos con el nombre de crup ó angina crupal-, y como he tropezado en mi práctica con varios casos de ella, teniendo la fortuna de combatirla siempre victoriosamente con las solos sencillas armas de la homeopatía, limitaré por abora mi relación á este tan temido azote.
PRIMER CASO.
facultativo militar de SEMANA—Dr. D. Domingo Gom-Ima v I.iopiz, vive calle de Aguiar núm. 106.
Vacuna—Hoy se admiuistra el virus de 11 k 1*2 de la mañana en la Sala Capiltuar.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El ■Sr. I). Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-Raiily V Marque-a viuda de San Felipe v Santiago.
Medico.—Dr. I). José déla Luz Hernández.
Reai. casa de Beneficencia,—Dip,„»do en
ine.s, el Sr. O. José	J n/ ’	—
Facultativos !l«4Íe la Merced núm,
Bernaza núm. 120.
kn Guadalupe y Peñalver.—Líos. D. Lu y D. Mariano Palenzuela.
LICEO.
Con el fía de evitar molestias innecesarias 4 los 9r*s. Sucios que concurran 4 loa bailes de máscaras de esta sociedad, ha creído oportuno la sección directiva recomendar & aquellos que teman no ser conocidos de los individuos que han de formar la comismn de recibo, lleven consigo sus respectivos billetes de socios.
Deseando asimismo la directiva evitar la penosa situación
% José Marquez
gun el cual este derecho pertenece exclusivamente 4 los sócios de 1 Liceo. Yen su consecuencia, toda persona que no siéndo-Jesús María v CHAVEZ.-Ldos. D. José Mederos y don P^edese la equivocación de p«sentarse en dicha .ocitjdad, Tornas Mateo Govantes.	* habrá indudablemente de ser obligada 4 retirarse de aquel lu-
COMUNICADOS
FIESTAS REALES EN SANTIAGO.
La simpática Real Villa y fiel ciudad de Sf.ntia-go de Compostela de las Vegas, celehra con el entusiasmo en que siempre abundó su acreditado patriotismo, el feliz uacimieuto d& su amada Scrma. Princesa de Asturias, designando al efecto losdias 1(3, 17, y 18 del corróente. verificándose con un suntuoso Te-Deum, varios otros pasa tiempos lícitos y grao baile de etiqueta el primero. Otros lícitos entretenimientos, cuca ña, carreras &c. y baile el segundo, y gran baile el tercero,recibiendo besamanos el Sr. Tenieute Gobernador en la mañana de cada dia;y para que tau señalado acontecimiento derramo mayor contento y ale-gría, el Excrno. Sr. Gobernador Superior Civil Capitán General, que desea dar pábulo al regocijo de un pueblo que de distintos modos mereció distinguidos elogios de nuestros Soberanos por eu fidelidad se ha servido permitir la lid de gallos en aquellos dias, dedican do el producido á socorro de pobres; cuyo razgo de piedad de tal modo ha entusiasmado al vecindario, quo se preparan grandes peleas, y se invitan á los afi clonados seguros de que lidiarán sus gallos, y que los vecinos se esmerarán en proporcionarles la posible comodidad, con su acostumbrada cortesía.
El Ilustre Ayuntamiento reunido en su Sa'a Capitular, distribuirá eu sus puertas o! producido do valla la tarde del último dia, habiendo ya éncomeu dado la recaudación de lo que aquella ofrezca á los dos .Sres, Alcaldes ordiuarios.
La mañana'del 13 do Octubre próximo fui llamado por D. Mateo Ortiz para que viese ana hija suya de 19 meses de nacida, que desde el dia anterior no quería tomar el pecho ni menos pasaba el agua de azúcar que tenia por costumbre darle su madre.
Cuando fui á visitar por primera vez esta niña la encontré en los brazos do su madre con el semblante descolorido y ojeroso, mucha desinquietud, la respiración acelerada, un ligero ronquido y silvido al pecho, el cuerpo desmadejado y la cabeza inclinada hácia atras lo que me hizo anunciar que la enfermedad que iba á combatir era la la angina crupal ó crup.
El estado morboso en que Be encontraba la niña su corta edad me hacian desconfiar de su curación, por lo que no di esperanza á sus padres; pero como la misión de un facultativo es medicinar los enfermos en cualquier estado en que se hallen, me resolví á encar-gorme de ella y le ordené un medicamento para que cada cinco minutos le pusieran en la boca la dosis que cabía en una cucharilla de paladeo, que en mi concepto contendría un escrúpulo del líquido; recomendando que si ó ia tercera, cuarta ó quinta toma se dormía no la despertaran, y que si al volver de su sueño tomaba el pecho ó tragaba el agua de azúcar, suspendiesen la medicina hasta que la volviese á ver.
A las cuatro cucharaditas que tomó la paciente se quedó tan dormida y tranquila que sus padres creverou se había muerto, pues uo le sentían el ronquido ni aun la respiración.
Durmió seis horas con la mayor tranquilidad; de suerte que cuando volví á verla, á las cuatro horas, la encontré eu un profuudo sueño y sin ningún movimiento, el pulso mas bajo y menos frecuente: encargué que no la despertasen, y que si al recordar notaban síntomas distintos de los que dejaba indicados me avisasen.
Cuando la niña volvió de su sueño, dos horas des pues de haberla visto, estaba bañada en sudor, cou mucho babeo y siu ronquera; empezó á llorar y tomó el pecho como si nada hubiese teuido.
Esta clase de crup quo he combatido, es do la calidad de sofocante, ataca mas á loa pái bulos que á loe adultos, y un medicamenlo que tiene la homeopatía lo cura casi instantáneamente, mientras so resisto con tenacidad á los duros golpes con que inútilmente han querido atacarla los otros sistemas.
idematosa,
tumefacta con sus bordes masó menos salientes, con las toncilaa sumamente rojas.
En este estado la enferma, no dejé de titubear en si le ordenaría algún remedio, ó la pondría en manos de algunode mis comprofesores; pero la ¡dea halagüeña de que á esta misma niña la habia libertado por dos veces de la muerte con la bemeopatía, me hizo resolver á curarla, mucho mas cuando me era conocida su naturaleza.
Sin pérdida de tiempo le ordené el primer medicamento para quo lo tomará cada 5 minutos; y fué tan eficaz queá la mañana siguiente habian cesado los mas de los síutomasque tanto la atormentaban, pero no dejaron de presentarse otros mas alarmantes, (lo que es común en esta enfermedad,] como eran los síntomas, la (fesiuquietud, la inchazon de la cara con un color aznloso y la cabeza invertida hácia atras: esto no dejó de llamar mi atención, pues me temia un ataque de apoplegía.
En el peligro tan eminente eu que veia á mi hija, solo la segura confianza que como facultativo práctico teugo en la doctrina de Haheumann, me hubiera hecho reprimirla ¡uquietud de un padre eu semejant caso, y tener la serenidad necesaria para buscar un medicameuto que me diese los mejores resultados. Así lo conseguí, porque á las cinco tomas empezó á notar mi enferma alivios tan marcados que hasta los extraños al arte de curar los conocían.
A las 7 de la noche del tercer dia tuve que variar ! de medicamentos, puesta tos volvió mas seca, con-! tiuuada y los dolores en toda la garganta le eran iu- | soportables. Todos estos fenómenos fueron para extir- ¡ parse las falsas membranas, puesto que después pasó | la noche tranquila, y la dormió casi toda.
Aunque basta los trece dias después de estos úl-1 timos achaques, le quedaron alguuos en las glánd utas que habían padecido, desaparecieron ellos de por sí, 1 siu ningún otro remedio mas que con la acción de los que habia ya tomado; y gracias al ser Supremo, se ve libre hoy de laarrasadora angina crupal, membranosa, : ó crup.
QINTO CASO.
El joven D. Mateo Ortiz natural de Canarias, de la mejor robustez, y vendedor por las calles, se presentó en mi morada la mañana del 25 de Noviembre! próximo pidiéndome un remedio para la garganta, que se encontraba muy malo.
Cuando reconocí á este individuo t enia el rostro muy encendido, inflamada la glotis, la laringe y'
En Colon r San Lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez v gor-	. .	.	, ,	„	.
Jarlos Fonseca.	¡ Lo que se pon» en conocimiento de los Sres. Sòcio« para
Carlos Fonseca
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha . con y CmIvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio Gilarraga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Arando.—En el de Colon.—El Excrno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En átnbos rastros.—El Sr. D. Joaquin de Pvñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Basura—Hovrecoien los carros las de las calles de N. á S-
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES ns Caridad de f.sta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 12 de Febrero por la
mañana................................ 1*26
Entrados durante el dia..........
Salidos................................
Muertos................................
su inteligencia y gobierno. Habana y Febrero 10 de 1852,—La
sección directiva.	2
Wkro-cakkil IJÜL JUCARO“
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria que se señaló para el l.° del corriente mes, se convoca de nuevo 4 los Sres. accionistas para el dia 16 a las 5 déla tarde, en la morada del Excrno. Sr. Conde de Pe-ñalver presidente de Ib compañía: advirtiéndose que la junta se llevará á cabo sea cual fuere el número de los asistentes, y que en ella se elegirán cuatro directores que reemplacen á los que han cumplido su término. Habana y Febrero 4 de 1852.— José Silverio Jorrin, secretario.	6
Existencia el dia 13 de Febrero por la mañana.. Paula.—De mujeres.
Existencia el dia	12 por la mañana...............    74
Entradas durante dicho dia.......................
Salidas.............................................. 1
Muertas.............................................. „
Existencia el dia 13 por la mañana................
7	133
1	1
í>	II
132	
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que hade verse el informa de la Comisión glesdora d-las cuentes correspondientes al último año social, con los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio álos Sres. suscritores, áfin deque se sirvan asirtir á ella; en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Foxé, secretario.	6
SEGUNDA COMPAÑI A DE ALMACENES DE DEP03ITO
Para disipar dudas que han ocurrido, se avisa que aunque j cada caja de azúcar se pesa al entrar y en su cabeza se le po-74jne el peso, los depositantes y los compradores tienen de-echo 11 áexigir que se borre este y se pe3e nuevamente cualquier par-,» Itida á su salida.
Las consideraciones que han inducido 4 adoptar el pesar 4 <21 la entrada son:
—-	4.a Que esa operación debe creerse mas imparcial cuando
¡ se ignora quien ha de recibir, v debe suponerse se practique ¡con mas cuidado quedando su[eta á rectificáis© á la salida.
!	2. d Que estando pesadas las partidas, puede verse en las
tongas si las cajas pasan de diez y seis arrobas netas, y arre-Movimiento de consumo del dia 12, precios, arrobas. j g|arc0>> mas certeza los importes que puedan adelantaras por
RASTRO DE GANADO MENOR.
existencia.
BENEFICIADOS.		Clases.	
	'1'o tal.	mant.	carne. |
	131	18	113
Carneros		60		
Peso.
¡arroba libras
423
69
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
Existencia I para mañana.
Cerdos •
ca ne á 30, 32, 33, 34, 35, y 36 Carneros á 20 v 22rs. id
En uno de los dias anteriores tuvimos el placer de presenciar el exámen público á que fueron presentadas las niñas que se hallan bajo la dirección do la distinguida profesora Sra. D. * María Francisca I’inelo de Rojas, on su establecimiento de educación primaria BÍtuado en el barrio de Jesús María y José, y creeríamos nolleoar el sagrado deber que nos impone la justicia, si silenciamos el mérito y fruto de sus constantes desvelos y afanes A favor de esa parte preciosa de la sociedad por su propia condición menesterosa de adquirir cierta clase de conocimientos, que si bien por una parte forman un verdadero adorno del bollo sexo, por otra no menos interesante servirán de medios y como un tesoro que les facilita la subsistencia.
No son únicamente los notorios adelantos que advertimos eu las niñas en los diversos ramos de Religión ciistiana, costura, bordados, lectura, gramática castellana, aritmética y escritura inglesa y española, los que llamaron nuestra ntoiicion, pues ee sabida la facilidad con quo siempre aquella antigua y acreditada profesora recogió el fruto de sus tareas: lo que mas admiración nos causara e hiciera digna dejusta alabanza á la Sra. Pinclo dé Rojas, es la tierna edad de todas sus estudiosas discípulas, pues podemos asegurar sin temor de equivocamos, que la mayor de ellas apenas cuenta ocho años de nacida, comprobante inequívoco de la constancia y aptitud de ia preceptora.
Circunstancias son estas, que llenan el corazón del hombre del mayor entusiasmo, porque ningún mas rico tesoro podrán legar los padres á sus hijos que el imponderable de la buena educación, ella los hace felices eu la vida, estrecha sus relacioues sociales y las dulces afecciones que de ellas proceden, y ella eti fin, los encamina hácia el sendero de la virtud sin la cual uo serian dichosos en la tieira ni podrían alcanzar el goce de la bien aventuranza.
Digna es por mas de uu título la Sra. Piuelo de Rojas de que lo tributamos uu voto de gracias por el beneficio que prodiga al bebo sexo, incub ándole principios de sana moral y haciéndolas concebir amor al trabajo y laboriosidad; y cuando se tenga en consideración que los que suscribimos estas cortas líneas somos padres de aiguuas de las aluinnas que en aquel instituto se educan é instruyen, entóucesse reconocerá, que nuestra manifestación es hija tan solo de la verdad de los hechos y de la imparcialidad que debo suponerse 6u todo padre al tratar del inestimable don de la educación, cou que desean ver revestidos á los que siendo caros objetos de su amor y ternura les deben el ser.
Bien quisiéramos poseer una brillante elocuencia para pintar con sus verdaderos coloridos el mérito de
SEGUNDO CASO.
La Srta. D. a Rita Armengol en la mañana del 28 de Octubre del pasado año al despertarse se notó cou los síntomas de uu fuerte catarro, la voz tomada, sentía calofríos, el cuerpo indisplisente, pensionada la garganta, y estornudos continuados. El resto de la mañana fué fatal, pues por motneutos se encontraba mas grave por lo que raaudó llamarme.
* Cuando á las cuatro y inedia acudí al llamado, uo habiéndolo verificado por la mañana por hallarme asistiendo uu enfermo eu la villa de Guauabacoa, la eucoutré en una postura supina, con mucha desinquietud, la respiración sumamente acelerada y silvau te, las toncilaa y faringere eran rojas, la epiglotis tumefacta, edematosa y con bordes mas ó menos salientes; la cara cou uua expresión de angustia terrible y profunda tristeza; la ortouca en su mas alto grado, la expectoraciou escasa, accesos de sofocación como si se fuera á hogar, el pulso á 130 pulsaciones por minuto y algo convulsa; el pulso ú 130 pulsaciones por minuto por lo queclasifiqué el mal de una angina membranosa ó crupal una de las enfermedades mas peligrosas y de difícil curación en cualquier otro sistema, pues hasta ahora se ha burlado de los mpjores tratamientos por bien dirijidos que hayan sido; por esto es quo muchos adeptos á dichos métodos admiradores de la especificidad de los tratamientos homeopáticos recomiendan a spongia y el hepar sulphuro, los cuales merecen co locarse entre los primeros que para esta afección están indicados.
Convencido de la iutensidad de la enfermedad que iba á combatir me propuso no separarme de la cabeza de mi enferma hasta quo no se decidiera la cuestión de momento, según los síntomas indicarlos, elegí el primer medicameuto y sus dósis administradas cada cinco minutos,á las dos horas me produjeron resultados tan favorables que la enferma se encontraba uu poco mas tranquila, y sus síntomas mas modificados; así continuarou cediendo hasta por la madrugada que se quedó dormida, y la mañana siguieute le dispuse otro medicamento con arreglo 5 su estado morboso, el que correspondió corno el primero cou el que al tercer dia de su invasión por la noche se estirparon las membranas, siguiendo la mejoría hasta el octavo que se encontraba enteramente buena de su angina crupal, que tantas víctimas hi conducido a! sopulcro.
13 con «meros 20 con
218
160
Total 130 con 1764 arrobas 22 lib.
Sobrante para el 13 de Febrero 134 de todas ciases.
LIBROS E IMPRESOS.
traquea y á mas un color carmesí s ubido: se habían Consumo de resea mayores ya desarroyado las falsas membranas, por lo que la tencia para este dia. respiración era anhelosa, un silvido parecido al deuni^“™8 97 cou 1386 arrobas pollo, la disnea considerable y la fiebre intensa con Tern<
138 pulsaciones por minuto.
Confieso que por cumplir con los deberes de humanidad, y uo en la creencia de que este hombre se curara es que le facilitó dos medicamentos: uno se lo di eu el acto y el otro se lo llevó para tomarlo en agua á cucharadas cada cuarto de hora hasta quo se concluyera, por no ser mas que cuatro tomas, y que se diera ia vuelta si podia, y eu caso de no que avisara para visitarlo.
Cou mis muchas atenciones no me volvía acordar de mi hombre hasta el cuarto dia que so me presentó nuevamente á darme las gracias y á preguntarme con que lo habia curado tan prouto, pues él vió á un paisano suyo y á su hijo que murieron ahogados sin haberles valido las sangrías, sanguijuelas, cataplasmas, bebidas y otra3 mas cosas de que no se acordaba.
Cuando este individuo volvió por segunda vez, solo se. quejaba de dolorcitos en la gargauta, y mucho mas en las glándulas traquiales, y le manifesté que eso se le quitaría sin hacerse nada, que e¡ medicamento último que tomó le estaba haciendo efecto y que ese mismo lo dejaria bueno.
Así me lo fué á manifestar á los diez dias, pues se bailaba como nunca tan bueno.
compras 6 préstamos.
Que se evitan lascuestiones por poco peso de las cajas, pues está á la vista al hacerse los reconocimientos.
4. a Que puede transferirse la propiedad, y saldarse las cuentas entre compradores y vendedores, sin necesidad de mover las cajas-
ó.a Que en caso de urgencia puede marcarse y numerarse cualquier partida en la tonga en hora avanzada del dia, y tomarse razón del peso, para que a! amanecer del siguiente pueda ser embarcada sin demora.
6. a Que á nadie se perjudica, puesto que todos tienen li- • bertad de hacer pesar á la salida del fruto; y que si en la práctica no se encontrasen todas las ventajas que se buscan, se variará el sistema.
Se hapreferido pesar por libras por creerse ménos expuesto á equivocaciones, mas rápida la anotación del peso, y mis fáciles jas sumas y resúmenes Los ganchos ó gafas de hierro j se han hecho do 11 libras cada uno, para que con las 47 da ta-¡ray las dos de precinta se abonen por caja 60 libras, economi-jzando tiempo ea el cálculo.
___________________ i En un estado impreso con fecha 7 del corriente, que se di-
lerneros, precios; arrobas y exis- -ce producido por el establecimiento de depósito, enumerando
j y clasificando las cajas de azúcar existentes en ese dia de cada rs. se. arb. ¡ingenio.se hapuestoque en I09 almacenes nuevos h&biaexis-rs. se. arb. ¡ tentes 4-617 cajas que no se clasificaban por no estar expeditas, rs.se. arb. | y es un deber prevenir que lejos de ser así, no había enla tarde del dia mencionado una sola caja que no estuviera en su tonga correspondiente y con la debida separación ade clases. Habana 13 de Febrero de 1852.—Guillermo Fesser, secretario.
CORRAL DE CONCEJO DE GÜANABACOA.
manteca á 32, 34 y 35 rs. se. arroba..)
id. id... J
443
191
RASTRO DE GANADO MAYOR.
2 lib. à 20 ariobas 12 lib. á 13 y 16 arrobas 8 lib. á 20 y 21
El Universo, y el Muse o de las Familias.
—Inútil nos parece detenernos en encomiar el mérito delatan popular publicación titulada, Museo de las Familias.—Nueve años de existencia, una suscricion numerosísima y hasta 5 ediciones que se han.hecho ya de los primeros tomos,es la mejor upología que se pimde iiacer de este periódico: limitarétnonos hoy por tanto á llamar la atención de los ainántes de la literatura hácia el nuevo ó interesante periódico nombrado El Universo Pintoresco que ha empezado á salir á luz en Madrid á principiosdel mes próximo pasado.—El Universo serfs un periódico literario que abrazaráUuhje los ramos del saber huma-no, excepto ¡apolíticay la	redactado con el mayor es.
mero, con presenciado las m^^pFobra? y revistas pintorescas extrangerasy con la coopersCTWmus ó ménos activa en la parte española, de escritores tan acreditados como lo son ios Sres-Ventura de ia Vega, Breton de los Herreros, Lafuentes [Fr.. Gerundio], Ferrer del Rio, llurtzentbuch, Flores, Rubí, Garrido, Florentino Snnz, Suarez Bravo, Cazurro, Amador 4e JosRios, Antequera , Villabrille, Caunedo, Magariños, Costellunos, Bermejo, Sepúlveda, Comoto, etc.—La historia, presentada bajo una forma dramática, pero sin alterarla verdad de los hechos; composiciones poéticas, inéditas; novelas escogidas y de buen gé-
Existente enel depósito, un caballo color dorado, careto, calzado de las patas traceras, como de 7 cuartas de alzada, nuevo, de paso y marcha, cria y cola regular, ain hierro, con unasillavieja, una yegua obscura coa un lucerito pequeño, preñada como de 6 cuartas de alzada, y una vaquita 6 novilla, eotor, josco con un agujero en la punta del tarro derecho y un hierro en la masa del mualo del mismo lado.—Güanabacoa y Febrero 10 de 1852.—Ange| Barreño.
CAJ A DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DE LA HABANA.
TERCER CASO.
El moreno libre Domingo Ruiz, de nación, que se ejercita en los trabajos del muelle, se presentó en mi morada la tarde del 10 de Noviembre pasado como entre 5 y 0 do ella, cuando se retiraba do su ocupación .
E’l aspecto de este moreno era como el de uu loco furioso, pues los ojos parecía que se lo querían salir de sus órbitas, y con la boca abierta como el que se está ahogando, me decia, Sr. Doctor si sumerced no me revienta estos tumores me muero.
No dejó de llamar mi atención el aspecto do esto infeliz, por lo que lo hice sentar en uua silla, y reconociéndole la garganta con detención, observe que la faringe y tonsita, bastante inflamadas, tenían un color carmesí subido; el estado de la,spigl"tis era tan grande que tenia otro tanto del natural, la piel quemante y 142 pulsasiones por minuto, en cuyo caso su terminación debía ser funesta.
Considerando lo grave del caso, y atendieudo á los síntomas morbosos, no titubeé eu
de edad fué invadida de la angina crupal,el 6deBi-ciembre próximo, su señora madre que hacia poco tiempo habia perdido cuatro hijos, eu un mes, del mismo mal, horrorizada de los tormentos que pasaron éstos con las curas que se les hicieron por el otro método sin poderlos salvar, se había resuelto á sufrir un solo dolor, que era el de la muerte, pues habia visto lo infructuoso que habían sido cuantos remedios se administraron á sus otros hijos.
A esta madre consternada, y á su esposo no ménos coiimovido fui propuesto para que le curase á su hija por el método homeopático; aceptado que fué mandaron por mí, y cuando me presenté en la casa, tanto los padres como los tios y parientes lloraban la niña como s: estuviese en sus últimos momentos; así sucedió que aunque procuraba consolarlos manifestándote que habia curado ciuco del mismo mal me contestaban que habiendo sufrido cuatro golpes del mismo ataque dudaban que se salvase la niña, porque la veian con los mismos síntomas que á sus hermanos le costó la vida: cou todo sin asegurarles que la cura ria porque seria mucho aventurar, prometí que los re sultados de los medicamentos que le iba á ordenar les iuspiranan alguna confianza para no dudar de su efi-caeia-
Cuando la niña tomó la primero parte del remedio- una de las toncilas y la epiglotis estaban sumamente tumefacta y unidas, y á la otra le faltaba muv poco para lo mismo, por lo que la respiración le era unhelosa y tenia un silvido apagado: su pulso era de 148 pnlsaciones por m¡unto, su rostro estaba pálido y rosado por algunas partes, la espectoracion i ra abundante, blanca y glutinosa aiguuas veces, lo que no me dejaba duda de que la enfermedad que debia combatir efa la angina crupal.
El medicamento que le empecé á administrar, de sanidad militar, cada ciuco minutos, fué también indicado, que pro- , Reglamento deMilicias rura-dujo lo que deseaba, como era calmar la fiebre, la Reglamento de Miliciasdisci desiuquietud, etc., etc.: á las dos horas le ordené otro plinudas de infantería y caba-con arreglo á los síntomas que noté, y do solamente hería, correspondió también como el primero en los efectos Reglamento de medicina y c¡-que pronostiqué á la familia, si no que vieron su úl-! Reglamento de medicamentos timo resultado, cual fué el abortaraieuto de la intuí- ; asecretos, brana que estaba unida á la epiglotis, cuando la vi Reglamento de diezmos, por primera vez; al tercer dia de empezada la cura! ¡dem de propios y arbitrios.
1	.	.	.	.	.	r	Idem de aprendices.
8uceJio lo misino con las otras tomas; y por no cau- ¡ jjem m¡nas. sar mas, las falsas membranas que cubilan las úlceras Fon Hilarios para mayordo que dejan aquellas cuando se extirpan, se vieron de-! “»o9 de fábrica?
Inero para que sirvan de deleite y enseñanza sin corromper las costumbres; descripciones de paises desconocidos, monumentos, trages,religión, usos y costumbres de loa diversos pueblos -	-	--P	-	_ del globo; anécdotas de viages; crímenes célebres, cuadros d©
nuestras costumbres, biografías de hombrea eminentes a3i en política como en letras, ciencias y ártes; revista en prosa y verso de Madrid, de teatros y de modas; artículos bibliográficos; noticias de los progresos de la industria, de los nuevos descubrimientos, de las solemnidades artísticas ó literarias; anuncios de obras, caricaturas, charadas, logogrifos, enigmas; tales son los materiales que llenarán las colatnnasdel Universo. La forma que para este periódico se ha adoptado es el gran folio mar-quilla. Cada número constará de un pliego doble, ó sean 24 columnas de elegante impresión, hecha en papel superior satinado, con caracteres nuevos y con grabados de la mas perfecta ejecución tir-idos en prensa á mano coa tinta inglesa de primera clase. Los «foce nn.ñeros del año Ibrm irán un lindísimo butn de artículos, vistis, tipos y caricatura?, lomas interesante, variado y completo que se ha publicado hasta el dia.
Condiciones de suscricion.—La suscricion al Museo costará como siempre 3$ en esta ciudad y 3^ en el Interior.—Los suscritores al Museo que quieran recibir El Universo pintores
El movimiento de depósitos en el mes de Octubre último fué el siguiente:—Sin interés 64,479$ 6 rs.—Salida 36,522$ 6 ra. —Existencia 27,957$.—Con interés, entrada 27,942$ 7 rs.—Salida 7,789$ Irl.— Existencia 20.153$ 6 rs.—Total de depósitos.
__92,422$ 5 rs.—Salida 43,311$ 7 rs.—Existencia 48,110$ 6 rs.
__Depositantes blancos 87, libres 4, esclavos 3, total 94, de estas
fueron nuevos 38 antiguos 56.—Habana y Febrero 11 de 1852.— Antonio Bachiller, secretario.______________ *
^	'	ClíiVlJMNÍaT^
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Aunque en el itinerario del convoy generul de pasajeros se designnn las 8 y 45 minutos de la mañana para la salida de la Union hácia esta ciudad, esta hora no.puede ser invariable, porque depende déla llegada á aquel punto de loa trenes de la línea de Matanzas, á cuyos pasageros se concedía veinte minutos para almorzar. Sin embargo se advierte que solo se esperará á los referidos trenes hasta las 9 y 45 minutos, y que en caso de llegar á la Union después de esa hora permauecerán los pasngeros en aquel punto hasta el dia siguiente; cuya determinación se ha tomado para no perjudicar á todos los pasageros desde la Union hasta esta ciudad con demoras indefinidas, como ha sucedido hasta el dia. Habana Febrero li d© 1852. José Antonio Echeverría.	3
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIÓ ^
DK COREDORES.
Por mutuo convenio, cesa desde esta fecha D. Augusto A. Martínez, de ser dependiente auxiliar del colegial D. Juaa J. Martínez. Lo que se hace presente, para general conocimiento. Habana 12 de Febrero de 1852.—.Manuel María Carbó, síndico.
El colejial D. Agustín R. Ferran, ha manifestado 4 esta junta, pasar á ultramar y aue nombraba por su dependiente a u-xiliai con arreglo al Código de Comercio y artículo 14 de nuestro reglamento 4 D. Manuel Rodríguez Chacón. Lo que por acuerdo de dicha junta, se h i ce presente oara general conoci-
do paghrán 4 rs. mas al año,óloquees lo mismo 3£$ por ám- miento. Habana I3de Fobrero de 1852* Manuel María Carbó, bos periódicos.	sindico.
Al Universo pintoresco solo, no se admiten suscriciones bajo ninguna forma ni ningún precio; es condición precisa ser suscritor al Museo de las Familias y pagar de una vez los dos periódicos por un año para obtenerlo. En cambio todo el que guste puede suscribirse ul Museo sin necesidad de tomar el Universo si no quiere.
Puntos de suscricion—Habana: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, frente á la Isla de Cuba.
Interior y demas puntos de América.—En cosa de los corresponsales del mismo establecimiento.	f
Ea el despacho de esta i > preuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano,
Reglamento general para el régimen economico y adminis-Jatívo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. «Sr. O-Donnell* Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada
EMPRESA DEL FERRO-CARRI L DEL JUCARO.
La junta generU ds accionistas señalada para el 16 del corriente á las 5 de la tarde, se celebrará en la morada del Excrno, Sr . Marques de Villalba vice-pre9idente de la Compañía, y no en la del Excrno. Sr. Conde de Peñalver como estaba anunciado. —Habana y Febrero 14 de 1852...José Silverio Jorrin, secretario.
]
»i
VENTAS DE FINCAS.
Por no poderlo administrar su dneño,
se
vende ó se cambia por casus ó se cambia por casas ó se arrienda un potrero titulado luí Gxcantos, ó bien conocido por Atico Chiquito, situado eo el Corojal jurisdicción de Candelaria, compuesto (ie 31 caballería y 2 tercios cordeles planos, dichas caballerías son: 22 de monte y las que faltan para el compje-
uu.ww.__________j ____________ todo dichas tierra, de Sabana, con su lechería, casa de vivien-
Reglamenro para ’el oprendiza- <1°, un rio fértil, que en ninguna épo :a se á visto seco, un gran ge do artes y oficios.
saparecer con solo las cucharaditas de agua y sin ne_ ^„'bjeñea'de'difiums' '*uzgaí*c
de
cesidad de los otros remedios tan fuertes é ineficaces, Ordenanzas municipales, conque tueron atormeutados inútilmente sus cuatro ¡ Reglamento de papel sellado, hermanos, víctimas de una enfermedad cruel que no í Alcabalaorio de la Isla, conoce otro freno que el de la homeopatía. Por último, la niña se ha salvado y va nutriéndose á merced de un buen apetito.
He aquí hechos demostrativos que la medicina no ha sjdo la ciencia ménos afortunada en el siglo
que corre,	tan fecunda en mal avtllosos descubrí- , ,	,,	, , -	„ ,	,,	- ,,	,	.
•	.	ii, „«„a ir-„i i __	-	cudrl	pueblo de las Pozas por	D. Mariano	Cnrles v Casadeval.
alientos y adelantos; y que Ilahnneman, al darnos a E,ta interesante hoja dedicada á los bene méritos ejército, conocer su sistema cou todas sus observaciones y es nl,uioa y habitantes déla Isla de Cuba primera de las tres pe riendas, nos ha legado el mayor tesoro, y que cier- que h i formado ol autor con autoridad del Gobierno, se balín
Hojas estadísticas para jue-ees pedáneos-
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importé de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Cliarlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs.
I uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de rece^ tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones éobra la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Job quin Ezquerra de 1
Ley sobre retiros Cédula de espósitos.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Plano Topográfico histórico y pintores-
pozo, v su dotación de reses, cerdos, carneros, bestias, arreglado á la dotación, y un gran colmenar, el que quiera hxcer proposiciones en la calzada Real del Cerro núm. 18, frente á la quinta del Sr. Conde de Santovenia.	2
Casi regaladas se dan cuatro casas fabri-
-adas de superior manipostería y cantería, sus armaduras de cedro y madera duro, todas de azotea y lo interior de teja, están libres de gravamen situadas enla calle Real de Jesús María, extramuros una cuadra de la calzada del Monte con los números 1J, 13, 5 y 17, se dan por la mitad de su tasación, pagando el comprador lo-i derechos y alcabala, darán razón en la del núm. il botica de D. Joaquín Di iz.
Se venden ó reparten á censo redimible
367J caballerías de tierra_ las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan jbor el. N. con la hacienda de Cuñas, por el E. con el realengo deJiquiavo, por el S. con terrenos de ia propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte fiel potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan Infertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.	J2
Se vendé una casa ds manipostería y te-
ju, con 5 cuartos, en la cantidad de 2100$; situada en la calle de los Sitio-, al n. 31: tratarán de l o demás en la calle del Empedrado n. 82 al lado de la pescadería.	3
Se vende ó embia por otra enla Habana,
una cusa situada extramuros, barrio de Colon, calle de la Concordia n.22, entre las del Aguila y Galeano, es de zaguan, con 6 cuartos corridos, patio y trospatio, caballeriza para dos bes-
ta monto rloho	aa ndocprle la humanidad ITlíiran manto ^	adornada con siete vistas. 1. Desembarque de los piratas en \ lías, con 16 vs. de frente y 42 de fondo: en la	cabed© Mercad«
lamento debe	agradecerle a numanidad.^tgau cuanto	^ e| iV|orr¡Mo _.2 ea Sa|¡da de lo8 hab¡tj;nte8 de las Pozas pa- res n. 89, estaclecimiento El Marco Dorado	impondré«.
quieran los ínciedulos, que no seiá la primera vez¡m |a8 lomas.—3.« Entrada de los invasores en e! pueblo.—	S@ Vende UU psdclZO de terrOnO C0mpU2S-
que uiegaa la evidencia, los hechos son como Ing ro- 4.a Campamento del General Ena ántes «leí ataque.-5. => Ata- tQ de j.308 varttS p|ana3silaado di- hc terreno detrfs de la atetitlleutlo	á	cas donde se	estrellan silvando los furiosos vientos	que de las Pozas.—6. s Huida de López y sus secuaces pa- i qUmta Exorno. Sr. Conde de Fernandipa	en el Cerro.	En
a	elección	del	y donde las soberbias olas que las combaten caen re-	ralas lomas.—7.a Acción de la Tabla do Aguo, cuyo p ano ^eK|a CH||e del Santuario n. 61 darán razón.	2
medicamento que en el acto debia administrarle lo bramando desesperados á sus pies. Los que en Cuba ■	*** ven,a en 109 Pun,os siguiente., a « r a ^ j	So ven
mismo que el que debia darle para el estado de lo nos hemos consagrado á la aplicación de la nueva j Suns. esudacion membranosa en que se hallaba ya tan avan- doctrina, seguiremos con constancia nuestros estudios zada, poniéndole para lo primero un glóbulo eu la y nuestra práctica de modo que el público vea, juz
lengua para calmar el sistema vascular, el calor que-1 gue y se convenza del beneficio con quo el cielo nos ha tan digna profesora, dándole cou ello uua prueba indu- maute de la piel y la sed que tenia; y para lo segundo regalado, que de una vez que de sus ojos caiga la dable de uuestro afectuoso reconocimiento; empero ya lo puse tres glóbulos en cuatro onzas de agua destilada beoda de la preocupación se apresurará á demaudar-9U8 desgraciadamente carecemos de aquel don, baste para que empezará á tomar á media noche una cucha- nos la salud, y en su recompensa nos cubrirá de ben-a nuestro propósito, esta sencida pero franca exposi- radiu de las de tomar café cada cuarto de hora, pre- diciones y de glftria.—Dr. Juan J, de Hevia.
®mn, porque quizas en algún tiempo otra pluma mas. viniéndole que uo escupiese hasta pasada media hora,-------------------------------------------------------
diestra recomendará al mundo en general el aprecio y que solo debía beber agua'de azúcar.	Habana 14 de Febrero.
7 estimación á que cada dia se hace mas acreedora la Al d ia siguiente pasé á la habitación de este en-	------
*r8. Pinelo de Rojas, que por el plausible motivo ex- fermo y lo encontró tan despejado que no parecía el «rtxcioNEs astronómicas.—Sale el eol á tas 6 h. 19 mi
D IIP JI11 I h úorvann m nn	m	1 ci I anlinsai haha nal (I , n .. . — ..i .. .. _____ I _ __     I  1.— . I — «... 1 , 1 osa ot’/i np
r. Imprer.ta <lel Gobierno, librerías d© Uliarlam, G.anpera,	VtJliUt
ns, Soler vía Minerva, en los establecimiento papel el Marco ¡ Neptuno, de mun rudo, la Cruz Verde, Carbonell, Telescopio, Principal plaza guidos y uno alte
__ 1	.	1 _ D.._.._ 1	__cíu  .....trmn 1 if»•« pn n i
Se vende la casa n. 112 de la calle de
,i»8tería, tabla y teja con sala tres cuarto« se-foudo, cocina, cuar o de despensa, pozo y
Pecado esperamos reciba nuestra cordial enhorabuena,1 del dia auterior, pues solo se quejaba de uo lijero ardor ¡ déla mañana v se pone 4 las 5 h. 41 m. déla t*
i/f i/f D i n Un lo	J	i ,orm- _ i parada.—El regimiento mían tena de Bailen
M. M.-B. I. C. leu la gargauta y mucho lealismo, que era la termina-1 G£FEDE DIA_Efteniente coronel don Joaqui.
tarde, n.
Joaquin Mario.
De
de Facón y encasad ya grabando en 1 paña que forma ]
Sr. Capitán General -	.	.	, ,_ _________ _	_______________________
conloa planos particulares de las acciones orlando el todo la	V UNTAS UU K80LAV08.
cPuncb‘t».rtmpr1.andíi.T	'S Se vende un negro joven, excelente ca-
con otras vistas entre ellas la de la prisión de López en Ran- lesero, «ano y sin tachas: en la calle de San Ignacio o. 71, entia gel, todas estas vistas están tomadas sobre el terreno con U la del Sol y cerca de áanta-Clara impondrán.	5
cámara oscura.—Habano y Febro 6 de 1852.—Mariano Car-	Se Veüd© UHR H0grR Criolla ¿6 26 R&08
le*-	_	_	, buena cocinera y ma« qu« regular lavandera, entendiendo algo
Historia de Santo Domingo desde SU des- de costura y de asistir enfermo«, tana y ain tachasen 500 peao*
oubrimiento hasta nuestros dias, por Antonio del Monte y Te- ¡ libres sin haber conocido otro dueño que el que la vende, ni ada, se entiende ea su impresión, y se admiten suscritores en acostumbrada 4 «alir a la cal le: callejón de Um 5$ a mentarías nú-estn impreuta.	mero 6 impondrán.
lì
Mil
V
i
4