Los mas célebres padres de la Iglesia juzgan que la observancia de este ayuno de cuarenta d'as, ¿a de tradición apostólica 6 á lo menos, que, no es posterior de mucho al siglo de los Apóstoles. Muchos han atribuido la institución al Papa San Telesforo que vivía en el tiempo del emperador Adriano, cuando aun existían muchos discípulos de los Apóstoles. Se
ET dulce y melancólico son que hacen las ramas del cedro ó la palmera movidas por el viento, semejan á la voz de ¡os amigos perdidos que se conduele de que aun no estemos con sus almas; y el ruido de! torrente nos representa lamida, cuyos dias corren como La ondas, de prisa y para no volver.
Es, pues una eos» buena y saludable la tregua
conviene, sin embargo, que no había bajo aquel pon- flue Ia Cuaresma ordena, la lejanía de los negocios y lificado estatuto alguno de la Iglesia que ordenase placeres, la ausencia de los festines Como hombres el ayuno; y solo hacia la mitad del siglo tercero ¡ 1ue habitamos el mundo, sabemos los atractivos de la se comenzó á considerar la observancia del ayuno estación de los banquetes y de ios bailes. Empero, lo de cuarenta dias como una ley, que habióudose! preguntamos de buena le, ¿es acaso en torno de las establecido poco á poco, se comuuicó á toda la Igle- mesas y entre la multitud de fiestas, que uos llegas los
gia. Eutonces fué que se couvinj donde quiera eu colocar la Cuaresma inmediatamente antes de la Pas cua, para que sirviese de preparación para esta gran de fiesta.
Hoy la Iglesia está llena de indulgencia, y ha hecho á sus lijos mas fácil el ayuno de lo que ero antes. Nuestra delicadeza se asombraría si dijera toda la austeridad de la Cuaresma. Apenas habrá doscie.itos aiios, y entonces no se hubieran hallado en toda una ciudad diez familias que no comiesen de viérues desde el miércoles de ceniza hasta el domingo de pascua.
Y si para los enfermos vendiao los caroiceros algunas libras de carne, no se veia y era por la noche que se llevaba á las casas: El viuo estaba también vedado por largo tiempo.
Hacia el fin del octavo siglo, Teodolfo, obispo de Orleans, notando que se debia privar uno de toda deli-cii en el ayuno de la Cuaresma, exhortaba todo su pue-b'w á que se abstuviese de huevos y lacticinios, de péscalo y vino cuando lo pudiese; hizo, empero, couocer que se permitía el uso de esto á los enfermos, ó á los que oo tuviesen otro mantenimiento para sosteuer su trabajo* con tal que usasen de ello con sobriedad, y que mDfcomiendo sino uua vez en el dia, lo hiciesen después i.ls puesto el sol.
Se siente que, con todos estos rigores, había también la religión ect ibltcido dispensas. Cuando mandaba la Iglesia era preciso obedecer, y esta sumisión es lo agradable á Dios. Empero, cuando la edad y las enfermedades se presentan mostrando su debilidad y su flaqueza, los ministros de un Dios de bondad se compadecen , y nunca rehúsan las dispensas á quien las solicita.
Pedir dispensada ayunar para no verse obligado á comer de viérnes toda la Cuaresma, es un acto de obediencia, porque es privarse del placer de hacer su voluntad: es reconocer la autoridad de la Iglesia y confesarse su vasallo; y cuando on todos los corazones y en todos los espíritus se halla una necesidad desenfrenada de libre alvedrio', es preciso recooo , er el menor acto de sumisión. Se pasa por un país fértil al lado do verdes praderas sin mirarlas siquiera, y on el desierto se arrebata uno de placer delante de un manojillo de yerba, porque ésta indica que hay allí un poco de frescura y que uo está aun muerto todo.
En reconocimiento de las dispensas concedidas había en nntiempo en Paria, una procesión anual el domingo de Quincuagésima; las parroquias y los religiosos de las órdenes mendicantes, con cruz y guiones, se trasportaban á la iglesia de Nuestra Señora.
La mas bella torre de la magnífica catedral de Rúan se llama auu Tone de Mantequillas, porque fué
granjea pensamientos? No. Es preciso dar á cada cosa lo que le pertenece. El ruiduso tumulto del mundo no sin encantos, aturdo y procura alguuas veces el mo meotáneo olvido de las penas. El retiro de la paz y e san.to entusiasmo. Aquello embriaga, cuando esto otro eleva.
Para llegar á la gran semana, á la semana de dolores del H jo de Dios, es la Cuaresma una santa
mm
del Señor, que S Matías fué apedreado y pa a Whbir. lo de matar le cortaron la cabeza, por h-.li,-. «„r.ionido sostenido en concilio pleno, que Jesu Cnsiu era hijo de Dios y Redentor del género humano, eou lugares laros de la Escritura.
El Martirológio Romano hace mención hoy de los Santos Víctor, Victoriano y demas compañeros mártires: El beato Sebastian de Aparicio de la órdeu «le S Francisco, S-Cesáreo médico, S. Félix Papa, Los Santos Donato, Justo, Irene y compakeros mártires Taracio obispo y Patriarca de Constantinopla. S. Avertano.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El juéves. En la capilla (lo Sao Agustín y en la Catedral á las ocho. En Belen, Santa Teresa, la parroquia de Guanabacoa y el Cerro á las 7 todas a S. D. M.
Sermón.—El juéves en el Espíritu Santo por el Pbro. D. Juan Bautista Rivas á las 4£.
San Juan de Dios.— El sábado 28 del corriente
preparación. Para celebrar bien la Pascua es menester se principiará la novena del Santo Patrono como pre
■	■ "	.......... paracion á la solemne fiesta, que con gran salve la vis
pera, ha de celebrarse el 8 del próximo Marzo; el pa negírico del Santo será pronunciado por el M. R ~
estar puro, tener las sandalias y el báculo del peregrino y hallarse pronto á partir. Las instrucciones de los cuarenta dias nos enseñan que la muerte gusta sorprender á los hombres en medio de los festines, y que se complace en venis, como el ladrón, á herir las frentes coronadas de diamantes y flores.
La religión no cesa de gr'taroos que para hacer bieu la Pascua no hemos de sentarnos demasiado en la vida; es necesario estar de pie y romper con las delicias que enervan y retieuen. El crisiano es viajero y no es la tierra su morada, oi debe «nira.-la sino como una posada que se deja cuando se ha dormiJo en ella, ó como una tienda que se ha armado al borde del camino, y que se levanta y se dobla asi que viene el dia.
No debemos, pues, detenernos antes de haber llegado á la mausioa de nuestro Padre.
¡Y la mansión de nuestro Padre es el cielo!
Hó aquí loque se dice y se repite cada mañana y cada tarde á los cristianos que vieuen á recojerse, for-tificarse y descansar en las iglesias durante la cuarentena de ayuno, meditaciones y oración.
Si el filosofismo, i lo que se llama hoy el racionalismo, llegase á dar á la sociedad las costumbres con que sueña en sus ideas de perfectibilidad y de progreso, toda la vida, todo el añoso semejarían y no aparecerían bajo estos aspectos diferentes que la religión lea dá. Todos los meses, todos los dias, serian lo mismo, y uo habría fiesta de santa alegría, ni solemnidades de duelo; la vida y el año, los meses y dias serian de un cabo al otro, como un pais llano y monó-touo, sin efectos de sombra ni de luz.
La religión sabe mejor lo que conviene á los hombres. Conoce que necesita nuestra naturaleza, ligera é inconstante, de diversidad, y la ha extendido sobre el año cristiano.
En otro tiempo, nada era mas serio que el advenimiento de la Cuaresma, después de las gozosas fiestas de Navidad, del Año nuevo, de los Reyes y de la Candelaria. La »ociedad tomaba de repente en ei miércoles de Ceniza otro aspecto; no se oía el mismo ruido en las ciudades, ni tenia la multitud la misma fisonomía: en las calles uo había mas saltimbanquis oi jugadores de manos, y en su lugar se veiau las co-
P. Fr. José María Mimada, siguiendo después la octava con fiestas y aermou en cada dia por este orden: dia 9 predica el R. P. Fr. Femando Izquierdo, el 10 el Pbro. capellán D. José Morejou, el 11 el R. P. Fr. Antonio Rivera, el 12 el Pbro. capellán D. Tomas Salas y Figueroa, el 13 el R- P. Fr. Manuel Palma, el 14 el Pbro. D. José María Bergaz y el 15 el Pbro. capellán D. Juan Bautista Rivas. Después de invitar al religioso pueblo su asistoucia para el mayor lucimiento de estos cultos.se le recuerda la Bendición Papal é indulgencia pleñaría que está concedida por la silla apostólica eu toda la octava á los que Dios mediante, se prepareu con las disposiciones de costum bre para poder ganarlos.
COMUNICADO
FRENOLOGIA.
A mi amigo el Dr. D. Ramon Zambrana
La frenologia no está ea oposición con io quo nos enseña la anatomia, la fisiologi.«, la pato -lo gia y la moral.
Esta especie de manía es tan común, que se le ha dado el nombre de manta razonada, precisamente por que los que padecen de ella, aunque tengan sus ideas absolutamente trastornadas sobre uno 6 varios puntos lassientau y combinan sobre una ó sobre várias materias como personas racionales.
Cos-qdero pues como imposible explicar estos he_ chos á menos «jue no se admita la pluralidad de los órganos dei cerebro. Pero la antigüedad de las preocupaciones les dá tal sanción á la vista de ciertas personas, que al fi«i acaban por volverse inaccesible á las verdades mas evidentes. Otros se contentan con sofismas gastados ya por el uso muy trabaj«>so seguir ála naturaleza hasta su recóndito santuario.
No me admira pues ver que la pluralidad de los órganos es laque mas vivamente ha sido atacada por ios adversarios de la fisiología del cerebro, hasta tal punto, que muchos de sus mismos partidarios hau repugnado confesar su creencia en ella. Como quiera que esta materia es muy interesante, se me permitirá aquí una ligera digresión en la cual tne propongo hacer ver hasta que punto Jebe darse crédito á la cra-neoscopia.
Es necesario recordar que cada nervio, después de haberse nutrido suficientemente se fortifica y se dilata en taparte donde debe ejercer su acción. Los nervios de la sensibilidad y de los movimientos se dilatan en la piel y en los músculos; los de los sentidos, cada uno en el instrumento exterior á que pertenece; por e-jemplo: el nervio olfatorio en la membrana pituitaria «le las ventanillas de ¡a nariz; el del gusto enla lengua: la espansion del nervio óptico forma la retina.
[ Continuará.]
gio.desecnpeñe ias funciones «le su oficio, lo que se hace presea te para general inteligencia. Habana 23 de Febrero de 1852.— Manuel María Carbó, sindico.
F.l colegial D. Felipe Berteaati ha nombrado por depen «lienta auxiliar á D. Alberto Prats y Soler, para que con arreglo al código de comercio, y reglamento'interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio, lo qus se hace presente para general inteligencia. Habana 23 Je Febrero de 1852.—Manuel Maria Carbó, secretario.	__________________~
SUB-1NSPECCION GENERAL DE INFANTERIA
Debiendo procederse 4 la construcción de va«¡os botiquines de campaña con arreglo á loa modelos y bajo las condiciones que estarán de manifiesto, se avisa al público tara que tos Imitadores que quieran hacer proposiciones, se presenten el sábado 28 del corriente á las 12 de la mañana en el despacho del F.xcmo. 8r. General Sub-Inspector de Infantería donde se hollará la junta nombrada alefbeto. Habana 21 de Febrero de
1852.—Bruno Gayoso, secretario._	____________*
' EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFEEGOS T VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo pro limo para celehrarse la Junta general en que hade verse el informe de la Comisión glesdora d- las cuentes correspondientes al último año social, con los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio á los Sres. suscritores, áfin de que se sirvan nsirtir á ella; en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea el número «le accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Foxá, secretario.	13
Habana 25 d8 Febrero.
Necesitando esta empresa algunos carriles, sillas y clavos para la construcción déla lineo, se avisa por este me lio á-íos que deseen hacer proposiciones para la contrata de ese-herrage. según el modelo y pliego de condiciones que está da* manifiesto en la secretaría de mi cargo, calle de Cuba nú di. 70, en el concepto ds que el miércoles veinte y cinco del actual habrá de celebrarse el convenio con el que mayores ventajas ofreciere en su propuesta.
Habana 17 da Febrero «le 1852.—Narciso de Foxá.	_
«SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO
edificada cou el diueio que provino de las dispensas! frailías y peregrinos: por la tarde, en las esquinas, no concedidas para el uso de la manteca.	«sonaban las alegres canciones y bailes, y eu vez de es-
Coino io hemos dicho, los cristianos de otro tiempo uo haciau masque una comida por dia, on la que uo se servia nada «le suculento, ni se disponía sino despees de vísperas, es decir, por la tarde.
Bajo Luis XII y Francisco 1 había ya cambiado este uso, puesto que e! obispo de Paria Estéban Pou-cher permitía que aquella comida se hiciese al medio dia.
“Tan considerable cambio, dice la historia de las tiestas do la Iglesia, no 30 hizo de repente, ni ba venido sino porgrados hasta el punto en que la Iglesia se ha visto obligado á tolerarlo.
“Cuando se deshicieron del escrúpulo de quebrantar el ayuno de Cuaresma á la hora de nona, se conservó auu otro relativo al oficio de vísperas, que parecía deber preceder siempre L refacción, y no se halló otro expediente para salvarlo, que adelantar también este oficio y colocarlo en el tiempo que hasta entonces tuvo el de nona.
“Este «iesarreglo de la hora de la comida, contiuúa la misma, produjo otro relativo á la uuidad de la refacciona del «lia. Se principió entre los latinosa dispensarse m ello por el permiso que se dió do beber á la tarde con motivo de la sed que el ayuno cansaba. Esta costumbre de beber á Ja aproximación de la noche , cuando se comía a medio dia ó á nona, se introdujo en el octavo siglo en el órden de Sau Benito.
“Air fin del siglo onceno, temiendo los religiosos que fuese dañoso á la salud ol beber sin comer, creyeron deber añadir un pedacito do pan ú lo que habían de beber por la tarde; empero, romo uo querían perder por eso el tiempo, hicieron eu aquellos dias su lectura de la tarde eu el refectorio, en lugar de hacerlo en la sala de capítulo, y llamaron esto ir á la colación, de la palabra latina de ias confsreneias de los santos padres.
“La p .labra «.-olacion se comunicó así insensiblemente de la lectura «le estas conferencias á la pequeña refacción de la tarde, y comenzó á hacerse conocer en el mismo sentido por el mundo cuaudo los seculares
tose escuchaban piadosos cánticos delante Je las estatuas de la Virgen, ó del santo del barrio: no mas fes tiues en las casas sino refacciones que recordaban por su frugalidad los agapas de los primeros fieles. Así era que entre todosestos fervientes cristianos, había uua viva impaciencia do ver llegar el hermoso dia de Pas-cua V oi oficio de Aleluya.
Entonces, la dulce alegría, hija de la inocencia y do la paz. volvía á las ciudades y á lo» campos, á los presbiterios yálos palacios; y nuestros padres, que habían ayunado con sumisión, salían de la Cuaresma cou alegría. (Cop.)
que esta comida era bastante cumoda para tiguo conocido «te nuestros dilletaoti, y que aclualmen-
no ■••«v-vsv-o»	.1 «I____..___*	_______ ,1 „ i____	5__^	.	. .	„	. .	. J *	.
bailando
suavizarlos rigores del ayuno, juzgaron deber imitar en este punto á los religiosos.”
He trascrito esto pasaje porque he pensado que hay muchos como yo que gustau saber el origen de los usos establecidos. ¡Cuántos bueoos católicos liaceo estrictamente la colación de Cuaresma sin conocer siquie-«a la etimología de la palabra!
El oríjen del ayuno remonta á una remota edad, y el ayuno mismo es tan antiguo como el dolor. Abra-| bam llorando á Sara, y Jacob á José, mezclaron el iyuno con loa sollozos ^ oraciones.
Desde Moisés los ayunos so«'frecuentes enti e los judíos; empero, los que se notan en el calendario soa posterio’es á la ley. El legislador de los hebreos noj ¡ ull*3l,a ningún ayuno particular en sus libros, si ya no I es el de expiación solemne que es de extricta y general \
I observancia

Escauriza.—Auimadísimo ha estado el gran café de Escauriza así en ia segunda como en la primera noche do carnaval. Si graude ha sido el número de enmascarados mayor ha sido el de los concurrentes de ambos sexos que á cara descubierta asistieron gozar los jeucautos de la irresistible danza.—Los bailes han durado hasta el dia, mostrándose tau constantes los concurrentes que en las últimas horas de la uoohe había tanta gente como á las once. Prueba esto el buen órden del baile y la magia irresistible de sus atractivos.
Cuartel de Belen.—Concluida la reedificación de la parte de este edificio que mira á la calle de Acosta, donde se hau constiuido, sólidas, elegantes y espaciosa: cuadras, se ha procedido á levantar de cimiento todo el fondo del cuartel, esto es la parte que da á la calle de la Picota, á cuyo efecto se han demolido enteramente los colgadizos que allí había. Cuando estas obras estén concluidas, quedará el cuartel iumejorable ofroeieudo cuantas condiciones son de apetecerse en esta clase de edificios.
Ole-Büll.—Dícese que este célebre violinista au-
\rr.ooioNr.3 astronómicas.—S»«!e el sol á !««- 6 h. 12 m. ■lela mañana v a- pona á las 5 h. 48 tn. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de la Corona.
Gefe dedia —El teniente coronel l>. Ja «olio Arnoz. facultativo militar de semana.—!>. F ancisco Fomiea del regimiento de la Corona, vive en el cuartel de a cárcel
Vacuna—Hoy se administra el virus vacuno de once á doce de la mañana en la Sala capitular.
Casa oe maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo «le Arozurena.
Diputadas las Exentas. Sras. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de Sau Felipe V Santiago.
Medico.—!)r. D. José «ia la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. D. José María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Luis Golibart y Codtna, cuñe de los Oficios, núm. 76 y Ldo. D* Ramón Vila y Ferrer, calle del Inquisidor núm. 18.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Francisco de Paula Zarza y D. José María Barandiarún.
Jesús María y Chavkz.—D. Tomas Lasso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
En Colon t San Lazaro.—Dr. D. JoBé Rodríguez Cisne-ro y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercudo de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha con y Calvo.—En ei dei Sto. Cristo.—Sr. í). José Antonio Gil arruga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juna Francisco de Arango.— En el de Colon.—El Exctno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ámbos rastros.—El Sr. 1>. Joaquin de Peñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.— V la Inspección «le actas, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Basura—Hovrecoien los carros las de las calles de N. a S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De. hombres Existencia de enfermos el dia 23 de Febrero por la
mañana........................................
Entrados durante dicho diz......................
Salidos........... .............................
Muertos.........................................
132
Existencia el dia 24 por la mañana............
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia 23 por la mañana............ 62
Entradas durante dicho día....................
Salidas  .............................. — .	„
Muertas...................................... „
130
3
136
62
Existencia el dia 21 por la manana.
62
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 23, precios, arrobas existencia.
I
Clases.
BENEFICIADOS.
Peso.
(Total.j maul.¡carne.¡arroba lio«.,
Cerdos___
Carneros.
te se halla ea los Estados Unidos, piensa visitar de oue-vo á la Habana y aun quizá el interior de nuestra Isla ojalá que esta noticia uo se quede eu lo que muchos
dlceses.
O * lores.—Tres ó cuatro dias llevamos ya de un calor bistante sensible, tauto mas cuanto intenso ha sido el recieupasado frío. A pesar de ello las noches son deliciosas, á pedir de boca para las diversiones del Carnaval. Hay siu embargo quien hecha menos el frío para poder resistir la caieta.
siismir miiiess,
Miércoles de Ceniza.—Para excitar los corazo* j„„, .	.	•	, ,	.	.	'nes do los fieles al dolor y arrepentimiento dn sus cui*
Josué >M°s ancianos do Israel permanecieron pros- j pa8i 3e ,¡rve la 1¡;le3¡a en este (J¡a de u respetable
ceremonia de la Ceniza. Moisés, Aaron, Tamar, David, Judih, Esther, Job, Jeremías y los Macabeos se sirvieron de ella para significar su penitencia, y así los milagros que obró Jesucristo eu Corozaim y Betsaida los hubiera efectuado eu Tiro y Bidón, sus nabitadtes hubieran manifestado su arrepentimiento cou el cilicio y la ceniza. Y ¿uo será razón que los cristianos se valgan también de ella para recordar sus novísimos y pos-^ Ayunó David durante la enfermedad «leí primer trimeiíns? Humillen hoy los fieles sus cabezas á Dios Jó que habla tenido de Betsabó, rauger de Urias. como se lo encarga el sagrado ministro a nombre de , Lu todo ¡mis los hombres en sus días de iuquietud, i la iglesia, reciban con un espíritu de veril«Jera pani-temor y tristeza, han sentido la necesidad de ira- teucia el emblema de su mortalidad, v cuando al deponerse privaciones para Hlejar las plagas y dolores ?üe íes amenazaban; y ha largo tiempo que para des-
J -- — — —--— —	" V	• puilllUHUAIVI Olí J ' . - -
^ruados deUute del arca desde por la mañana hasta a tarde siu tomar maoteuiinieuto alguno.
, Uespuea déla derrota de los israelitas delante | e Huí, ias nuce tribus que se habían armado contra | a de Benjamín, viendo qne no podian sostenerse cotila los soldados de Gallan, se prosternaron delante , , arca y permanecieron así sin comer hasta la caida (>el »ol.
(continua.)
6* Prueba fisiológica1 Aplicar el espíritu de na-manera sostenida, no fatiga igualmente todas las fas cultades intelectuales. La principal fatiga siempre e parcial, de modo que se puede descansar, cuntiuuand0 siempre ocupado, con tal que se cámbie siempre de objeto. Esto explica el porque un individuo que ejerco uua profesión descansado ella cultivando otro estudio lo cual seria imposible sien uua contención de espirite cualquiera, el cerebroentero fuese igualmente activo Cuando estamos muy fatigados por haber fijado largo tiempo nuestra atención sobre el mismo objeto, uos recreamos fijáudola de uaa manera no ménos sostenida sebre otro objeto de distinta naturaleza. No hay sábio que ignore que en cambiando de cuando eu cuan do se pueden continuar los trabajos del espíritu mucho mas largo tiempo que ocupándose siempre del mismo asunto. De allí puede decirse con Bonnet. “ que si la fatiga cesa cuando el alma cámbia de objeto, es poi que „obra por medio de otras fibras, (otros órganos.)“
Pruebas patológicas,—Primera: Los órganos de las cualidades mójales y de las facultades intelectuales, están, bajo ciertos conceptos sometidos á las mismas alteraciones que los otros órganos del cuerpo.
Cuando un músculo, un miembro, el ojo, el oido etc. experimentan una tensión sostenida, se exalta la escita-bilidad de estas partes; de allí resultan espasmos, convulsiones, temblores, y la voluntad no puede contener estos movimientos desordenados. Vemos todavia los colores que, poco antes, heriar nuestra vista ateuto; continuamos oyendo la música que, poco antes nos encantaba.
De la misma manera los sentimientos y las ¡deas á que nos habíamos entregado enteramente, nos persigucu largo tiempo después, aunque los objetos que las enjeudraron ya no nos afecten inmediatamente.
Si continuamos entregándonos sin reserva á estos sentimientos ó á estas ideas favoritas’ se nos hacó cada vez mas difícil sustraernos de ellas; pues los órganos que están en movimiento han adquirido tal grado de escitabilidad, que se han vuelto incapaces de uu ejercicio regular voluntario. Do este modo es como el hombre se ve dominado por ciertas ideas ó por ciertos sentimientos.
He aquí el origen mas común de la manía parcial de la monomanía. Si el cerebro es un órgano único; si su masa homojéuea obra por entero en la manifestación de cada uua de las cualidades morales, ó de cada una de las facultades intelectuales, no veo porque, en esos casos, no caiga el hombre en uua manía general mas bien que en uua mauia parcial, y las mas veces, en una manía parcial absolutamente análoga á la naturaleza de la función exaltada.
¿ Y qué prueban los sistemas por cuyo auxilio se logra, ó evitar ó curar una manía parcial de esta especie?
Tan luego como notan los médicos que por las causas mencionadas, se vé amenazada una persona de una manía parcial, le aconsejan que renuncie á sus ocupaciones ordinarias, que se distraiga, que emprenda ua viage ó se proporcione una nueva ocupación fa vorita. Con el auxilio de este régimen tienen lugar de reponerse los órganos muy irritados, mientras que o-tros desempeñan sus funciones con mas actividad,
Cuando la exaltación de un órgano ha llegado hasta tal punto que su acción es involuntaria, son inútiles todos los consejos que se le dan al enfermo. Entonces pertenece al médico y á los parieutes trasplantarlo i un mundo nuevo de sentimientos y de ideas, y despertar la actividad de otros órganos que hasta entonces habían estado casi eu la inacciou; provocar en él nuevas pasiones; hacerlo tomar gusto decidido á ocu-pacioues que hasta entonces le eran estrañas, y darle i de este m«tdo á los órganos fuertemeute irritados y de- j Compañía Atlántica Española de Correos de bilitados, el tiempo suficiente de recobrar su estado j	Vapor,
natural y do volver al órden de su acción regular, i
Para disipar dudas que han ocurrida, se avisa que auuque cada caja de azúcar se pesa al entrar y en su cabeza se le pitee el peso, los «lepositantes y los compradores tienen de echo ú««xigir que se borre este y se pese nuevamente cualquier partida á su salida.
Las consideraciones que han inducido á adoptar el pesar á la eiiirada son:
1.a Q,ue esa operación debs creerse mas iinparcial cuanilo se ignora quien ha de recibir, y debe suponerse se practique con mas cuidado quedando sujeta á rectifica« se á la salida.
Ü.a Que estando pesadas tas partidas, nuede verse en las
tongas si las cajas pasan de diez y se¡3 arrobas netas, y aire* glar con mas certeza los importes que pueden adelantarse por compras ó préstamos.
3.	3 Que se evitan las cuestiones por poco peso de las cajas, pues está á la vista al hacerse los reconocimientos.
4.	3 Que puede transferirse la propiedad, y saldarse las cuentos entre compradores y vendedores, sin necesidad de mover las enjas.
j. « Que en caso da urgencia puede marcarse y numerarse cualquier partida en la tonga en hora avanzada del dia, y tomarse razón del peso, para que ul amanecer del siguiente pueda ser embarcada sin demora.
6. 3 (lúe á nadie se perjuilica, puesto que todo3 tienen libertad de hacer pesar á la salida del fruto; y que si en la práctica no se encontrasen tollas las ventajas que se buscan, se variará el sistema.
Se ha preferido pesar por libras por creerse ménos expuesto á equivocaciones, «ñas rápida la anotaeion del peso, v mas fá ¡les las sumas y resúmenes Los ganchos ó gafas de hierro se han hecho «lo 11 libras cada uno, para que con las 47 de tara y las «los de precinta se abonen por caja 60 libras, economizando tiempo eu el cálculo.
En un estado impreso con fecha 7 del corriente, que se dice producido por el establecimiento de depósito, enumerando y clasificando las c ijos de azúcar existentos en ese dia de cada ingenio,se ha puesto que en los almacenes nuevos habla existentes 4.617 cajas qué no se clasificaban por no estar expeditas, y es un deber prevenir que lejos de ser así, no habia en la tarde del dia mencionado una soia caja que r.o estuviera en su tonga correspondiente y con la debida separación de clases. Habana 13 «le Febrero de 1852.—Guillermo Fesser, secretario.
109	29	80	368	t:
54			58	2
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
P_ , 5 manteca à 35 36 y 37, rs. se. arroba_}
Lerdos ) ca ne 4 34 35 36 37 y 38 id. id....\
318
249
y exis-
Carneros 420, v 22 22J rs. id...........
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
Toros 89	con	136(1	arrob. 17	líb. á 18 I9y 20 rs. se. arb.
Bueyes 8	con	149	nrtob. 5	¡ib. á 1C y 0rs.se. arb
Terneros 22	con	179	arrob. 17	i ib. á 20 y 2L rs.se. arb
Total 119 con 1689 arrob. 14 lili.
Sobrante para el 24 de Febrero 110 do todas clases.
FINCAS.
Se venden ó reparten á censo redimible
367£ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda áan Narciso de Aivarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el Ñ. con la hacienda de Cañas, por el R. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al circulo ile Laguna Grande y parte iel potrerillo. Fastos terrenos estáñ muy cerca déla ¡Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan Infertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que ¡lesearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 4’<í calle de I03 Oficios.	18
VtíNTAS LMS ESCLAVOS.
S8 venden una negra oriolla cuino de 24
años de edad, es general lavandera y planchadora, regular cocinera)' excelente pira el servici.i .le casa, con su hija de año v meses, y un mulatopara el servicio de mano y aseo de una is«: en la calle de los Oficios núm. 19 impondrán.
Se vende una negra coun de 18 años sa-
Se vende una negra como de 28 á 30 años
buena lavandera y planchadora en 375$ cuartada, ó en 559 venta real, y pagael vendedor la mitad de los derechos: Cillzr da del Monte núm. 94 impon Irán.	2
Se vende una negra sana y sin tacñav
en 550$ libres para el vendedor, buena lavundera, planchadora-y mas que regular cocinero: calle de Factoríanúm. 17*	2
Por no necesitarlo sn dueño, S8 vende un
negro joven, excelente calesero de pareja y trio, buena prasen-ein, dócil y humilde., en 600$ libres pura el vendedor: de otras buenas circunstancias que teune: informarán ert la casa núm, 102 calle de la Amistad.
LIBROS E IMPRESOS.
Novelas popularos ilustradas, baratíaí-
mas. —Principia la colección por las Memorias del Diablo adornadas con maguificoá grabados, habiéndose recibido hasta lo quinta entres*. Se suscribe, como asimismo al Museo da las fa miüas, y Universo pintoresco ¿el cual ha llegado el primer número en la librería de Charlainy Fernandez: calle del Obispo núm. 114*	3
1UI0MA INGLES.—Acábase de imprimir
la segunda edición deL ARPE DE HABLAR INGLES, aumentada considerablemente y reformada la impresión. rSin embargo de estas mejoras se: expenderá á 3$ ejemplar á ia rustica y 3^$en pasta. Esta obra por estar exenta tanto de la prolijidad de Robertson como de la monotonía é impericia de los métodos llamados de Ollendorff acelera la adquisición del idioma, luus que otra alguna; por haber sido compuesta segun principios filológicos nuevos, jx^.ro sencillos y al alcance de todos.
lat la desgracia se ha clamado á Dios, y se han'pues-0 llores y placeres sacrificados entre sí y la adversidad l'l“« se acercaba.
Cuaresma es uua conmemoraciou del ayuno
cirles que son polvo y eu polvo se hau de convertir, escuchen su sentencia de muerte, y ofrezcan al Señor ol sacrificio de eu vida. El mismo Dios pronunció el anatema de muerte coutra el hombre, y la experiencia misma acredita su cumplimiento. Todos vuelven á la tierra de que tuvieron origen, y ninguno ahsolutamen
19 v¡da fuese dar.
dad, por uua oscitación, por uua herida etc. trastornarse, debilitarse ó exaltarse, mientras que otras funciones se hallan en uu estado muy diferente, ó en estado de salud; fenómeno imposible de coucebír eu la hipótesis de que el cerebro eutero es el órgano único y homojéoeode la manifestación de todas las cualidades y de todas las facultades.
Sí no existiese mas que un solo instrumento da los movimientos voluntarios, que un órgano único de todas las funciones de los sentidos, seria necesario que todos los movimientos voluntarios y que todas las funciones de los diferentes sentidos , esperimentasen al mismo tiempo los mismos desarreglos. Por igual razón tirse movido de contriccion. Las conizas que hov se i todas las cualidades morales y todas las facultades ¡ti
Muchas veces la curación se verifica tanto mas pronto euauto mas vivamente atacado es el enfermo por otra ¡d»a ó por otro sentimiento: prueba evideute de que aquí solo se trata de hacer que alternen las partes cerebrales, es decir, I03 órganos de las diversas fuerza» morales ó intelectuales.
.	Prueba patológica. Las cualidades moialvs ó ¡ ,.0¡rer ;tlH suscricionea v de redactar los reglamentos «le esta
las facultades intelectuales, puedeu, poruua eufeFíác- i compañía, haacordudo dicha comisionen jun*ade ayer, «on-
DE ANIMALES.
Se venden 50 yuntas de bueyes superio-
re3 y de primer órden, se hallan en el potrero de D. Jodé Viñedo en la Palmn, próximo al pueblo Sabanilla del Encomen-dudor: en la callo de Teniente Rey núm, 31 darán mas pormenores.	%
Por ausentarse su dueño se vende uu
magnífico caballo americano, de la parte del Canadá, muy manso y muy maestro en coche y volanta, asi como en silla, sano y s?n resabio: calle de la Lamparilla núm. 91.
Sanguijuelas superiores y grandes, se
han recibido por los últimos buques, procedentes de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor en el almacén de víveres
fie D, Diego Benítez._________________ 3
Dtí CARRUAGUS.
Se vende uu qij trín acabado de vestir y
pintar á todo costo, de excelente figura, enla carpintería calle de Acosta n. 38 impondrun del ajuste.
DE ALHAJAS, MUEBLES áte.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
gran deposito de vinos y I icores franceses
á ios precios siguientes: vinos tintos.	iDel Rhin... 21-26
i Beauue ..$5—7-iO-il	Frontignan.. 24-25$
' Volnay...10—ll	Champagne
,	i Poma id   9—10-11	superior.. 11-12-13
ta cuidad y que no hayan remitido aun e resultado de ?us Cúte.Rot-,e..	84-91-12-14	cognacs V LiqOBES.
ac.mies, se sirvan presentar u o remitirlo a dicha comisión | chainberten. 8j-9J-I:l-l 4-15-16 Cognac... $ 8)-9-9|-10-10J
"1 Ufe<!t0,i,e.re'ni,,áTt <le¿""a™ t Richebourg. 13-1¿15	j ,	12Í-I3-13J-17-,0
- ‘ ■AatoaK> _‘e ‘A , Romanee.... i4—15—16	(Curazao de Holanda.. 25¿
_____	jCh. Laffute. 12-19—20
• i t • •	i . I Ch. Larose.. 18-17
1 ernunaóos ios trabajos de la comisión encargada de re- ¡ Mar^aux 17-18
¡San Julián.. 6—7
La comisión de suacricion y reglamento ruega á los seño-’ V(iliiuv re* encargados de recoger cartas de pedidos de acciones en es- , p ..................
.1., .1 .. «,■■„ .. r. 1. „ n n m «IiiIa O 11 l'l d vaanls.i/ln dnim I OiilHl .....
operaciones, q ue
nate mes, en la casa, de su morada al Sr, Tornente.— A. X. áan Martin, secretario.
sie^	Clun^t, pennaueció cuarenta (lias en el de-jte se libra de esta ley: Pulcis est et in pulvertm reverte-
, r El que no habia pecado, uo tenia necesidad de m. San Gregorio el Grando determinó la ceremonia
nAnita.1«;...	______i__i,:_ __: j ,	____— _	^ . i ,	.	—	-
htnnh Pen'tenc's> empero habia veuido á euseñar á loside la Ceuixa y dispuso las oraciones que sirven para I su v¡,l?* ** lnort'ficac'0u, y quería que cada acción de su bendición. Eo ella se advierte uu espíritu «le piedad uu modelo que seguir, uu ejemplo que y de religión que edifica, y uo es posible oírlas sin sen
San Es léve .	6—7
San Emiliou 51-6 | Grénache— 25¿-26|
VINOS BLANCOS.
Grave.....$ b—7—14
Sauterne.... 6J-7 £-14
vooar á ¿. rita general <èe ucc ionifetas para lus 5 de la Larde del viérnes próximo, 27 de este mes, en la casa su morada de!
Sr. 1). A «ionio de la Torríente.
En la junta general, que se reunirá en virtud de autorización que se ha solicitado del Excmo. Sr. Gobernador y Capi- ouulcxllo...,	,
tan G emiri. 1, y en la cual presidirá por disposición superior, j i3arsat..... 11-12
solicitada v obtenida, uno de los señores Alcaldes Mayores, e« dará cue’nta de los estatuios y reglamentos y de ¡todas las condiciones de la escritura social, para el examen y aprobación de la j unta.
Las personas que no ha yan recibido aun invitación y quieran su scribirse, serán ajumidas ea la junta.—A. X. San Martin, se -retano.
____ de Burdeos^—a 18
¡Anisete de Holanda... 24 „ de Burdeos... 18 Maraschino di Zazza.. 20 Kirschwasser.... .... 15 Ajenjo blanco y verde leji timo de Suiza 8cc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes*
OTRA.—1.03 vinos se expenden por medias cajas y los licores por tarros.
COMPAÑIA ESPAÑOL A DEL ALUMBRADO DE GAS.
<je io ta soledad, el retiro, el silencio, la separación impouea a los fieles son hechas de palmas y ramos de I hr¡e<JS “eS°cios del mundo, la temperancia y In so- olivos que en el año anterior sirvieron parala proce-l°8 h	co8as buenas que se debiau euseñar á sion de Ramos.
re8,	San .Matías Apóstol. Escojido en lagar del trai-
lle la utre ruido, el movimiento y las agitaciones dor Judas, fué de la Tribú de Judá y nació eu Be éu de ^ve88OCiedad Poco luSar para los pensamientos familia ilustre, uo menos distinguida por su calidad y alrt)a n ^ P,at^°3os; fas inspiraciones que elevan el riqueza, que por el zeio que profesaba á la Relijion de euel .°®08*enten eu las plazas publicas. Ellas estaba I iMoisés. Jódas uno de los 12 Apóstoles que Jesu-Cristo bir s , sle,‘to cuando el espíritu del Señor le hizo su- con particular amor habia escogido para favorecidos y I Uo ge re e* carro de fuego. La soledad y el sileucio confidentes suyos, hizo traición á su Maestro, y con paru ej9 c,eo ^ muerte: en ellos hay toda una vida torpísima ingratitud le vendió ásus enemigos. De após-lü9aaEBu^íritU;'V8e,li,'ia que Dios ha permitido a tol pasó á ser apóstata; y añadiendo la desesperación á «a él en e, Pertnanecer eu el desierto para conversar la perfidia, él mismo vengó su delito, y acabó su desdi-Cu D a 8an,os 9ue vau ■* buscar el repoeo. chada vida con muerte horrible y vergonzosa. Habien-d>al|0 a.Dd° en uu paseo en las ciudades miramos un do resucitado Cristo, quiso dar pruebas sensibles de la o resplandeciente de estrellas; cuaudo goza- verdad des u Resurrección, por espacio de 40 día?. Ha-dicj° 8ot.a e,a ,a flUB noche y el sueño hau esten- c¡* siempre algún milagro para dar á conocer que no se ’tiich6 i 'ut,at'’ ,lue8tra alma se siente ya libre habia «lisminuido con la muerte su poder. En particular "ñiad0 °S A lazos que la unen á ¡os iutereses del cuseñó á los Apóstoles el modo de administrar los Sa-
tclectuales, deberían trastornarse al mismo tiempo, si su manifestación dependiese de uu solo órgano.
La disminución graduat de las facultades ocasionada por la edad; confirma también esta abolición, sucesiva de una facultad después de otra. Esta circunstancia debe admirarnos tanto mas, cuanto que algunas veces, en la edad mas avanzada, ciertas facultades conservan toda su energía, mientras que el anciano es decrépito relativamente á todas las demás El famoso Laguv, en el lecho de muerte, no conocía ya á nadie cuando Maupercio le preguntó: “¿Cual es el cuadrado
por acuerdo de la j unía directiva se convoca á la general de Sre?. accionistas en esta empresa para el viernes ¿7 del corriente á las 5 de la tarde, en su oficina,c tile de Aguiar núm,24, á fin de elegir cuatro dá r ectores y nombrar la comisión que debe informar sobre las cuentas del año próximo pasado.—Habana 21 de Febrero de 185*—A. A. Raphel, secretario.
—A rwniNISTR^vCÍON ~DÉ~ÍLA~RÉAl. CASAT>K
BFJNEF1CENCIA.
Chablis...12-13
Jerez.....	8^
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
Importante á los Hacendados.—D. Ale*
! jnndro Bauzan tiene el honor du poner en conocimiento del pú-1 blicoque continúa en la fabricación do su cal primitiva, la q ue ¡ tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios que ia emplean según puede hacer constar por los certificados y felicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables. En su establecimiento de San Lázaro, horno de la Real Junta de éFomentose sigue expediendo perfectamente envasada en pipas - razón de 4$ el barril.^	p
A LOS SENOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de la» ¡mejores maderas de ios acreditados cortes de Bahía-Honda, ! perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-iNES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si
sin titubear:” ¿Quién no conocerá ejemplos semejantes en las biografías de muchos hombres distinguidos.7 Y nótese siempre que las cualidades ó las facultades qu.« erau mas pronunciadas en la edad del vigor son precisamente las qu8 conservan mas energía en U decrepitud.
.,uqo	.------- --------------------—« —r------------------ -------------------... .x,«,	Nada es mas común que los casos en que, ám-
Qo* acere"	desierto es otra cosa, y las alas que cramentos, de gobernar á los pueblos , y de portarse secuencia de heridas, de golpes, ó de una fiebre ardión
¡Si se oveaD tí C'e^° 86 despl*eSau eu 61 muy mejor! entre sí unos con otros. Luego que el Salvador subió á te, se desarrolla en uua persona una cualidad ó. una ^'rile entré f	murmullos, es el vieuto que	los Cielos desde el monte de los Olivos en presencia	de	facultad hasta un grado á que jamas se habia rnaui-
e8°8 ruidoQ 08 a,;bo1«» y ei torreuto quede lejos suena:	todos ellos, los Sagrados apóstoles se retiraron cou	la j	festado cuaudo gozaba de salud.
cha en Caj ,03P*raa rauJ diferentemente que la mar- Santísima Virgen á la cas i que habían escogido para Todos conocen la clase de locura w» que los eu-¡I^PUra caQe[1C*a	uua Patru^a Sue P^a» y que ia	su retiro. Refiere el Libro <le los Coudeuados, esto	es	fermos no se trastornan sino relativaiaonte k un solo,
8a embrC °Q	a^SUQaa SeQles despedidas en medio	el libro donde se tomal»,, « razón de todos los que ha-	objeto, y raciocinan bien sobre todo lo demas. Me pa-
,aguez de algún mal lugar*	|bian sido ajusticiados en Judóa desde la Resurrección ¡rece inútil citar ejemplos para probar esta verdad*
Por »muerdo de la Juo.ta de Gobierno de esta Real Casa ¿e i conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala 17 .ie*} corriente, y á propuesta del Sr* Director se concede el I meda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cía-improrrogable termino de 3 dias para que se presenten los niños j se, sito en elPuente de Chavez.
de á robos sexos que sin expresa autorización fp. encuentran; HúllO &8 RmbereS, de KambUrgO V del NOT---------...WI>1<W1V1W	,/.vb«...w. L------— v—.»«« fuwra del establecimiento: bien entendido que transcurrido este muy fresco y acabadode llegar, se vende por mayor y rae-
de doce? Cieuto cuarenta y cuatro, contestó Lagni, i se. les dará irremisiblemente de baja y serán	sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda
.*._ .i. ..	..	J	° I «.xa en lucrar los asoirantes aue oor su antigüedad o cireunsiaii- •	a^\	„ „..i	-u.«
en solugar los aspirantes que por su antigüedad o cirtíuii&ia»» • aj;0n{jo por ja plJerta del ¡Vlonserrate, y en ei de igual clase sito cías especiales les corresponda. ...	! en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma-
Asialismo «e previene de orden del sr. Director que ias t cetQ„ d<> ¡la,¡a para floreg< personas á cuyo cargo este* niños ó niñas de esta tveai V/asa ¡	.	,	.
disfrutando de licencias por enfermos, llenen ia obligación a j	^	IliyGCCIOllGS uG	COR &T^t0TiZ&■'
que se constituyeron ai recibirlos y presenten un certificado j	g	con del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re-
del facultativo que los asista visado por el comisario del bar-I	sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y úlcera-
rio en que residieren, donde se acredite la imposibilidad de pre-	cione« venéreas recientes é crónicas; medicamento
sentarlos,en el mismo término de 8 dias; pues de no hacerlo asi i	ensayado en lo3 hospitales de esta ciudad aprobado
quedarán sujetos á la responsabilidad que el Gobierno les exija | Bragas por las Reales Juntus de Medicina, Cirujia y Farnaa-v los niños serán dados de baja. Beneficencia Febrero 22 de j	cía, y por ia Inspección de Estudios, expendiéndose
1852.—Sixto He Guereca.	‘ j	con una lémina que repre8enca_el_centro dd eetabie-
» i ■ ■■■■■ mi i ■■	— i	............""	cimiento de su autor, en laque dioe: „BOTICA DE BaRaTA”
_____	. tn r> firmada por este, como igu tímente el método de usarlo, llevando
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COR- ¡ ¡ag botellas en que va envasado un seUo*-n el lacre de su tapa REDORES.	' que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad
El colegial D. Manuel Antonio de Máruri, ha nombrado . qUe dice:“Habanana (extramuros) calle Real de la Salud, casa por dependiente auxiliará D. Pedro de Asana, para que con ar-1 n 93^ eSqaiDa á la de las An*mas,,i firma de! interesado.-—Mi-reglo al código de comercio ,y reglamenta interior de este colé- J ^tte| pr¿fp*ro Barata.