
■------V--	-:«''g
Steg»
w®M panto« de la Isla que efectúan en este con-•iderableay repetidas compras.
En flfuteáliz&cion principiada actualmente y que será total, •e qeeea dar otra cueva prueba de equidad rendiéndose aun man b*rtit<> y k precios fijos, marcados en cada una de las pren-lado» r,Ft en<*° <*Ue n° ** *>0jr^11	loa valores seña-
Eate método es sin duda muy conveniente para los com-pradorea, porque demuestra que loe precios de las alhajas estén renacidos 4 lo infimp par* no perder varua, así como que los «***« prado re s no pueden recelar que por haber regateado poco * taita de inteligencia hayan comprado caro, puesto que n lay rebaja y los roisnjoa precios aon-para todos en general, ol surtido en su mayor parte es acabado de recibir, varía-lata labrada y joyería con piedras,
por taita de inte! hay r"
.	" 7----------/ —	»— »o co BbOUlUU «o .
do y abundante, reuniendo plata labrada y joyería entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Espejuelos de oro conloe vid/ios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de U Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de oanta Teresa, esquina á la de Aguiar.	14
Lonas y lonetas algodón muy superiores
■e venden en Ja calle del Obispo uúm. 7.	21
Se vende el establecimiento de platería
aituado en la esquina de las calles de O-Reilly y Compostela eoplra eequwa de ¡a torre del monasterio de Santa Catalina, qu« fue del difunto O .José iluiz, con su armatoste, hei raímenlas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demas pertenencias pa re lo cual está autorizada por él Sr. Juez que conoce de la testamentaría la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	10
"fc'ÖMPRAST
Se solicita comprar ó alquilar nna ese-
lente costurera y criada de mano, jóven, de buenas costumbres, humilde, fina en su trato y modales,que no haya estado á cos-tumbrada á andar en la calle, sana y sin tachas, advirtiendo no se presepio la que no reúna estas cualidades, calle de la Reina n.L	5
Sedessa comprar usa negra excelente
lavandera y plan^cha dore, buena cocinera, sana y sin tachas,
aaafoA«.-
ANTI (jU A EMPRESA, I)E OMNIBUS DEL CERRO, irado trato. La despachan en ¡acalle del baratillo esquina al ca-Auseftténm^e para Europa el director de esta empresa, Jos. Ueipa de Carpinétr, sus couaigaatarios. accionistas han determinado su venta, para el electo se admiten '	*	ROMERO Y Cp.
proposiciones en la cali« dé! Baratillo n. 3.	18	!----- -----------PAR i. CAÑARIAS-------------------
En la casa núm. 71 calle del Inquisidor Saldrá positivamente del'JO al 25 del corriente el hermoso
se solicita un buen solador para enlosar toda una casa ea el velero y muy conocido bercanti.n español LELLA ENGRA-Caaipo.	^	3 j CIA. recieh construido en Vizcaya de Ir.s mejores maderas v
Se solicita acomodar UU calesero de mía fürrttl'° Claveteado en cobre y encurbado en Inglaterra y clasí-bestla que sea esclavo humit de y que su amo responde de su 1A: n“m' * enJ'l?yds P°r nueve años.Es de porte de 1,100 conducía: tratarán de.su ajuste en la Calzada de Galeano „. .Cde azucsr y se halla listo de un todo para salir el dia fijado. 128coIeg¡o de Santa Catalina.	Admite carga y paaageroe á quienes ofrece las mejores como-
Sfi srripndan nara Arrnatn vmnirinrn Ano „, ? y elma8 esmerado trato del capitán y dueño D. Miguel
»0 arriendan para Agosto venidero ÜOS Calderón, quien informará á bordo, ó ¡m la plaza de S.Francis-
estancias, la una de caballería y media en el partido de G uana- ¡ co altos del portal de Armona.
bacoa lindando con la mar, y la otra de caballería de tierra .	D. SANTIAGO BAUTISTA
excelente en el Luyanó, próximas las dos, á una legua de esta “' PAlEA'SÁN^WlPR'rñÑ^ar’^'nTmnfíW---------
ciudad, y se vende otra en la loma de Jacomino de una Caballé-	• A. Ui	ENCALA EN VIUO.
rís, de piedra de San Miguel; de todo dan razón en la calle de I	_t‘n “P* L*PERINTO, anca-
Composlela n. 109.
Don Baltasar Ruiz de Castro
2
revoca el
poder que tenia conferido dejando en su bueno opinión y fama á el que lo obtenia y lo confiere al Dr. D. José María Morilla.
2
El que quiera recibir 500 $ de nna menor
asegurándolo en finca urbana ocurra á la calle de Cienfuegus n. 50 desde las 4 de la tarde en adelante;	2
pitan D. José Oyarbide; admite alguna carga ligera y pasageros. Lo despachan los Sres.
* SOBRINOS DE JOAQUIN GOMEZ Y Cp.
PARA NLW-YOR¿
Saldrá el 16 del corriente la nueva y velera fragata americana Paquete John Benson, capitan Winchester forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y labrado y también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitan abordo ó consignatarios
DRAKE Y CP.
3PVBJLVO BM	I&lAM.
íW/vr*
PARA CANARIAS.
Saldrá iníaliblemente á los pocos dias de su llegada que debe verificarse en los primeros del entrante con colonos procedente de Santa Cruz de Tenerife, la muy velera fragata española MáRI A JULIA, capitán Serie. Admite un resto de carga por tener la mayor lista de cuenta de su armador y pasageros Pnt-i-oAoa A hti «qo	a quienes dará el expresado capitán el buen trato que tieue tan
■“H krílyclS ue DUQUeS»	'acreditado, idformarán en los altos de la casa de Armona pía—
De Mobila en 7 dias berg. amer. Verraont, cap. Susetf, ton. za de S. Francisco, frente ai muelle de este nombre, su consig-170 con mrderas á Roig Sala.	natario.
De Filadelfia en 14 días frag. emer. Japónica, cap. Galla-j .	D. SANTI * GO BAUTISTA,
gher, ton. ¿15, con mercancías á D. F, Alvaros.—Pasag. 4.
De Charleston en 8 días berg. amer. R.’ B. Lawton, cap Gardner^ton. 198, con arroz, á D. S1 C Burnham y cp.
para la corun.a y Santander.
j La sólida y velera frugata española VICTORIA, su capitan Ila Baih en 26 dias berg. amar. Ellen Reed, cap! Chapman, : D' H«|ficio Meion,«.Imite carga á Beta y pasageros para ambos te	i, j r> n ..„i-.	punios, tediando .lespachurse a lam lyor brevedad posible. Im-
10
d. ped'ko Martínez.
j¡„	j. --	--------.—	i ut romana en ou oías oere. amer, a Digan
Océano núm 71	Peraona: impondrán en la calzada de Spurliny, ton. 181, con corte», á Mor,Aon y cp.
ton. 1C7, con cortes a II. S„ C. Burnhum v cp.	i ■	. . •...	.• . rr ; , ; ^	-----
Ile Charleston en IO diasi ag. amer. T. J. Rodgers, cap. : Puud."i fu «msigoitano calle del Obiapojum
Spregile, ton. 543, justre, à D. C. Tvng.	_	___________________
De Ballimore en 12 dias fisg. amer. Alary Florence, cap. |	PARA A.»BLUES.
Trott, ton. 460 lastre al Capitan.
De Portland en 30 dia» berg. amer. Abigail Aun Maria, cap'
RETORNO.	! La carga deberá estar en Batabanó
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la mañana loa Sres. cargadores se servirán entregar las a léfC04*», y y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, i la 1 de la , mientos los martes á mas tardar, en casa de It} coaoci“ madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará & Bata- |rios.	p,R.,,. „ „ p„. .... .sigas»-
bañó el mismo dia por la tarde.	^ |	SKLS. rAKUll,9Ari rKLAiO l
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2	NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Man*,
dias antes de la salida del vapor y las guias y conocjm;eu»os por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Fia
R D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cru*, __
Cuba deberán salir de esta el 6 de Mayo en el tren del v Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor »•
be».	R
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo aia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche pura Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10£ de la no he.
Se advierte á los Sr*s. remi entes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que debea paear el fl te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.— A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas 4 Cárdenas y el Júcaro. camara	—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del reai que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vaporesta atracado como «ntiguHmeute al muelle de los vapores deMatanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el p-imer viugé el sábado l ° de Mayo. Lo descachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PEL4YO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
VAPOR ALMENDAREá.
D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bihía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de ios Remedios y ¡Nuevitaa ios días 1 9 y 16 de cada mee; á las 1U de la muñanb; la carga Be pagará á su embaiqne.
Sobre Gijon, Rivaaeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vig0) Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cató! dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARHIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Járea
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago* Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la visteen todas cantidades en la calle de Cuba número 12Ü, esquina á [» calle de la Obrapm loe señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 7/
los señores
Reventos t comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en l*i demas plazas de Galicia4: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Gar. tagena, Barcelona. Santa: d ;r, Bilbao, V San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve. racruz y Méjico en tocas cantidades á corta vista, calle de Iqj Oficios número 42
M. DE EmBIL ¥ COMP.
PARA NEW-YOKK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mundo de su capitán el teniente de lu marina de dichos Eatado-D. Porter de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas ¡as comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en es»e
Se sollo ita comprar ó alquilar un negro
calesero que sea sano, y sin tachas denijiguna especie, y una oegra general lavandera y planchadora y que entienda de cocina, con las m jamas condiciones que el calesero; calle, de los Angeles núm. 34.	2
Se solicita comprar una casa en pacto que
bu	do exceda de 1500$: en la calle dé la Zanja n. 72, en-’
tre las de Escobar y Gervacio impondrán, sin intervension de tercera persona.
alqtjílEres. “
Se alquilan los bajos de la casa calle de
vuba núm. 130 esquina á la de la Obrapía , en la misma irapon-drán.	:&ftí£|f	5
Se alquila para la presante temporada
uuacasa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de Marianao, situada en el camino viejo frente ála que fuéce -sena de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto dé Puentes Grandes, s© vende >adel nutn. 40 calle del Rayo grande cómoda, con plumado agua y cerca á la plaza tle Tacón: en «apropiase dan en el bajo precio de onza v media, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San Iguacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres, de 9 á 1 del dia aa los hábiles de trabajo.	12
Se alquila lá casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y Plaza del Monserrate, tiene zaguan sala,d aposentos, cocina, caballeriza, aljibe, demas menesteres y sala con aposentos altos. Es por su buena localidad aparente para un establecimiento: calle dei Teniente-Rey núm. 69 mpondrán.
Se alquila la casa calle de Cuba núm, 30
•equina á la plazuela de San Agustín. En la ¿parte .baja tiene sala 7 aposentos, cocina, despensa caballeriza v demás menesteres, un entresuelo interior y en la porte alta á la calle de j , Sala y * aF°8ent0ir* Por su representación y buena loca-ndad, es muy aparente para escritorio y para ungran establecimiento: cálle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.
Sa alquila la casa alta y baja, calle de
oan Ignacio n. 117 esquina á la de Chacón frente al mar, es muy fresca y de una capacidad suficiente para vivirla dos ó tres fa-milias, para casad« comercio ó para poner en ella un gran hotel; ha estado ganando 24 onzas, y se dá en 14. Se alquila también uña casa en Puentes Grandes para la temporada; de portales, calle del Rio haciendo esquina. Impondrán calle del Inquisidor n. 41 entre Luz y Acosta.	3
Se alquila una morenita como de 18 á 20
años, regular lavandera y cocinera, ágil y propia para cuanto quieran aplicarla en 9$ al mes, dan razón en la calle de Factoría n. 41.	3
Se solicita alquilar una excelente coci-
Mia para ir de temporada & Gu&nabacoa, libre ó esclava, debiendo acreditar su buen comportamiento y conducta. Calzada de Galiano núm. 113.
Se alquilan dos casas en el Cerro para la
presenté temporada, una está situada enia calzada fren re á ia quinta del Sr. LombiJlo, con sala, tres cuaros, zaguan y domas menesteres,* y ia otra en una estancia, de seis á ocho cuadras de la misma quinta, con sala, 5 cuartos, su hermoso portal con vista á toda la ciudad, agua muy abundante para baños y ademas la casaes muy eocajr ventilada por estar situada en una loma. También se vende una mulata regular cocinera y buena lavandera, sana y sin tachas: de todo informarán en la call8 del Sol n. 26.	3
Se alquila una mulata excelente criada de mano y acostun. jmda á manejar niñotj, muy racional, fiel y humilde, y entiende algo de costura. En la misma se venden váríos pájaros entre estos unos mistos de jirguero excelentes cantadores; calle de la Concordia núm. 85.	2
Se alquila una negra lavandera plancha-
dora y cocineia, ágil para todo el serbicio de una casa, en 15$ al mes. Impondrán en la calle del Aguila n. 232 en Jesús Maria.
Salará á la mayor brevedad, teniéndola mayor parte de , su curgitinenio comprometido, la muy acreditada y velera fra- j puerto del de New-Orlefins sobre el Í3 del cor ieute mes y venfi-| gata belga- PETUONILLE, su capitán F‘oulho8tel, admite un j cara su salida el dia 14 del mismo admite pasageros en la j restó de azúcar y c-arga ligera cora > tabaco en rama y tjrcido á / primera cámara á 7U$, en la segunda á 55$ y en la de proa á
j fid- ; impondrán «ua consignatarios
___._____________ ____ L. A. GOGEL Y CP.
:AliV
Salidas de buques
Para la mar vapor de S. M. Blasco de Garay. su comandan- i	Va li a M aLLÓiíÚ A.
te e« espitan de frag. í>. l omas A^:ha.	Saldrá el d a 20 de Mayo la be«mo«a fragata española
Para el Lamino berg. amer. Roacoe, cap. Me. Cr.llis, ponCEREs, adran.- solamente pasageros que halarán a bordo las •b ar?íü ,uru; -	_ , ,	vr a	] m jor. s comodij ulct. creciéndole3 e mas esmerado trato su
frug- ,ng* C"Mon,#» cap* Yanderaon» por cprtHn b. joaqu ? F ijol. Impondrá él mismo é. bordo ú sus Lawton y Toltné.	consignatarios^tos
rara Charleston gol. amer. Ioabella, cap. Gage, por D. S, #	SAMA Y CP
Burnham y cp.	! —— ----------------------------—-	1	----------
Para Porrland gol. amer. Mary Eraily, eap. French, por !	PARA AMBERE8 DIRECTAMENTE.
Morisonycp.	i Saldra el 30 dei corriente Mayo ei hermoso y sólido ber-
Para Portland gol. amer. General Taylor, cap. Abbot, por gantm bel^a FLANDKE, cap tán Weyerts admite alguna caí
PERDIDAS.
Se ha extraviado en ia noche del miérco-
colee un perrito negro de cuatro ojos, Jas orejas corladas en punto,el rabo cortado también por ia punta y las extremidades de las patas color de chocolate. Se gratificará generosamente al que la entregare en la casa núm. 100 calle de San Ignacio,
Se ha estraviado del café de Taberna
por los portales de Alfaro, de Jaruco y calle de ia Muralla hasta la esquina de la de Aguiar, y de aquí á la casa alta esquina opuesta á la espalda de Sta. Clara un plano levantado por don Idelfonso López Arenosa el año de 1847: se gratifica al que lo eutregue extramuros calle de Manrrique núm. 55 entre S. José y 8. Rafael._¿_
NOTICIAS SUELTAS,
D. José Pastor ha trasladado sa escrito-
fio 4 la casa núm. 56, Callé de los Oficios entre la de la Cuna y la del Sol.	5
Una señora inglesa, que habla regular
•I español desea colocarse para la enseñanza de niñas ó acompañar señoras, bien sea en la Habana ó en viage á los Estados Unidos. Puede dar los mejores informes de su conducta: en esta Imprenta informarán.	5
Se cambian per negros de campo tres ca-
Bitas nuevas, de excelente fábrica, y bien situadas, que dan el 1 por 100 mensual y sin gravamen y una hermosísima estancia de 2| caballerías de tierra en el Calvario, con espaciosas fábricas, cercas, aguadas, numerosa arboleda frutal y otras conveniencias de que se instruirá al que q uiera hacer el negocio y también se venden: informan en la casa núm. 104 calzada de Galeano, entre las calles de San José y la üTanja, en la misma se compran un calesero general y una lavandera planchadora excelente.	5
D. Lúoas Arcadlo de Ugarte, abo-El Ldo
gado de la Real Audiencia Pretorial y secretario de la Junta do Gobierno de las Reales casas de Beneficencia y Maternidad hapasado su habitación á la calle de la Lamparilla n. 66.	6
Atención.—En la oalle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precio* convencionales: las personas que deseen hacer algunas impre siones, pueden mandar sus complacidos según lo deseen
alones, pueden mandar sus jmggfBasá dicha casa, que quedarán en, tanto en la delicadeza del trabajo
II.MIGim IÎ.MHTA
n líl .IA VO l»K.\TISTA :
D. S. C. Burnham y cp.
Para Boston frag. amer. Maris, cap. Foster, por D. C.
Tvnç-	.	/ *
A la 6§ no quedaba hu'qúe â la vista.
ga á flete c<mo también tabaco en ruma y torcido impondrán,
mangoaga dücatel y cp.
EXPORTACION.
Para New-.York.L ag. anier> Florence, por I) rake y cp^ 745é cajas de azúcar
PARA VERACRUZ Saldrá la hermosa y velera frag.-.ta empuñóla paquete ANA
25$, que se pagaran en la Habana, haciendo entren a los in teresudos de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad misión, pues no aerar» recibidos á b rdo, lo-* que no se hnllen comprendidos en la lisia que se pasará al Sr. contúndante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PAR \ NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de J vapor y correo de loa Est.-Uuidos, EYlFIRE CI FY, al mando! de su capitán el teniente déla in trina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las Comodidades posibles p ira los pasageros, se aguarda en este puerto dri de New-Yoik sobre el 15 del comente y verificará su salida el mismo dia. Anmite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en ía de proa á 20$ qu« si- pagaran en la Habana, haciendo enirjgu los i teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abonio, los que no se huHen
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.íf. » ^ Alicante, Barcélfct| Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > ivisoiÁ corta víala y totla^ cantidades en ia calle dei Baratillo número 3 los señores, Dra&£ Hermanos f cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San SebastianjGijon y Llanes; sobre Vertcruz, Méjicoy Puerto-Principe en esta U|a las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería |0 señores.
Norteo a,Ot.mo v P.
JUiVT i DR ÜIlBlEKiHl) DEL REAL COL GlU I) COEtlJUfij
PRECIO 3 CORRIENTES.
CAMBioo.
3 á 6 S P°r 100 premioseeun
España.................. ¿ plaza fecha y cantid
landres á60 días......... á 10 porlüO ptemio,
Liverpool................ — á 1IJ
Liverpool pagad, en Londres. •— á —
mpoiv A	J .	*1	°	*	*•	,	uiittivn, wucs uu ecrau rcciuiu
TERLsA, y aduute solo posaderos a quienes se filuda to.la» | tu[npreildil)0l ea ia ilaltt qut 8e (1Baara »1 aj. eomauduDie de j Alarse! las comunidades üq sus nuevas c&maras y el trato urna esme- «Ki« n»*,rt».	I.Vtnrspl
rado. Impondrán sus consignatar;
____R_______	_____NORIEGA OLMO Y CP.
LA COKUNa.
cajas
441£ millares de tabaco torcidos 1690 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas y Trieste berg. ruso Hazará, cap. Hagla-ne, por D. L. A. Gogel y cp.
1250 cajas de azúcar.
Para Portland berg. amr. Cárdenas, cap. Fogg, por Morí-son y cp.
913 cajas de azúcar.
80 boc. miel de pqrga.
Para Charleston gol. amer. Chariestou, cap, Nages, por!
Herrera Meyer y cp.
110 bocoyes miel de purga.
Para Sagua y New-York berg. amer. AzoreSyCap. Amshay por Herrera Meyer y cp.	'	PARA SAGÜA La GKANuE.
184 cajas de azúcar.	j Saldrá & la mayor brevedad la velera goleta CONSTAN»
Para New-Orleans frag. esp. Urania, cap. Maristany por! CÍA, patrón D. José Alemán; admite carga a flete á razón de 8 Fontanills y Lianusa.	i reales fuertes el caballo y también pasageros, para Quienes
En lastre.	tiene una excelente cámara. Se despacha en ia calle de los Ofi
Para New-Orleans berg. esp. Arrogante Barcelonés, cap. ‘	'	~
PARA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA,admite un reato de curga á flete y pas>ger«s; á quienes ofrece su acreditudo capitán l>. .1 usto Pastor Faiio el trato mas esmerado y todas las comodidades de ía* hermosas enmaras impondrán sus consignatarios.
R	MORIEGA OLMO Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Admite carga lijera y tabacos la fragata americana LE-NOX capitán Hovres; impondrán sus consignatarios ios Síes.
PICARO Y ALBBRS.
Maristany, por Ricart y Marquez.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Lima,cap. William, por D. S. C. Burnhum y cp.
En lastre.
Para Marsella pol. esp. Mota, cap. Alema, por Carel Mauri ycp.
820 cajas de azúcar 4 arrobas de café.
Para Cowes frag. hoi. Kinderdyk, cap. Ouwchand, por Morisonycp.
3609 cujas de azúcar.
183 millares de tabacos torcido-Para Cowes frag. ing. Duke of York, cap. Hudson, por Sthamer y cp.
1966 cajas de azúcar.
otos num. R
¡7. por los Sres.
REVENTOS Y CP.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de cafó......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del 1 ° dei	Extrae- Total gral
Enero ai 7 aumento cion del del año. de Mayo, ai dia 7. dia 8
PARA NEYV-YOKIv.
Saldrá inmediatamente la fragata amer Florence, su capitán Wyman, nueva de primei viage, tiene comprometido y embarcado la mayor parte de su cargamento admite a Aere de 400 á 5U0 cajas de azúcar, carga lijera, tabacos en rama y labrado y tam bien pasageros los cuales aeran bien alojados y tratados: impondrán el capitón abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y Cp.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Sadráel dia 12de Mayo la muy conocidda frag. española paquete PERLA su capitán D.Carios Sierra admite pasageros que hallarán abordo las mejores comodidades asi como el mas esmerado trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y Cp.
este puerto.
DRAKE Y CP. PARA CHAGRES.
La herroaa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Cuidos t^HILADELPHl A, al mando de su capitán el teniente la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1200 tonelad-us de construcción, teniendo todas (ae comodidades posible para los pasageros, se aguarda en eate puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habtna, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP. PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Estados Unidos ILLINOIS, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados D. H. J. Hartstene de 2,400 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de Navy- Bay sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el dia 17 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesadoe de sus de sus pasaportes tonando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este pueito.
Glasgow Pans a 60 días...
i i ay re................
Havre pagadero en París.....
ia ........
Marsella pagadero en París..
i Burdeos..........
| Burdeosr pagadero ea Pane.. Amberes ...................
Aiuberes pagadero en París..
3 á 3¿ Id. por descuento,
—. á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
268025¿ 87352* 64732g 791349 17527* 1318* 15473* 2201*
1660
6217
33
294
30
275902*
87385*
65026$
791349
17557*
1318*
15473*
2201*
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldra positivamente el 30 del c orriente, admitiendo carga V pasageros para ambos puntos, ¡agoleta española G ABRIELA su capitán D. Magín Freixas: impondrán calle de los Oficio num. 67.
P. J. ROIG Y HERMANOS.
CONSULADO
CABOTAGE.
entradas.
De Cárdenas g. General Lamar, p. Díaz, 370 $ de azúcar. De id. g. Marian ita, p. Carbonell,30(i id.
De id. g. Blanca, p. Perez, 700 id.
DESPACHADOS.
Para Baracoa g. Gran Canal, p. M iranda, con efectos.
Para Matanzas g. Adela, p. Agres, con id.
ParaCirdenas g. Rita, p. Oliver, con id.
Para Gibara g. Union, p. Perez, con id.
Para Cárdenas g. Generala, p. Nuñez, con id.
Para f*l Júcaro g. Lucina, p. Martinez, con id*
Para Cabañas g. Caballo Marino, p. Loreno, conid.
Para Sugna g. Dolorila, p. Carratalá, con id.
Para Guanes g. Isabel II, p. Jordá, con id.
Para Gibara g. Flor de la Mar, p. Lora, con id.
Para Sierra Morenag. 2 Amigos, p. Gurcí&con id.
Id. g. Angelita, p Marin, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soule, cap. Smith, por Dn.ke y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Julia y Pepita., cap. Gai^ay por Lawton y Tolmé.
Para Tampico g. Mercedes, cap. Iturrios, por D. M- do Santelices.
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. Guincho, proc. de Santender.
Id. amer. Noirnnn, proc. de Portland.
Id. id. Sterling, id, de Charleston.
Id. id. Vermont, id. de Mobila.	#
Id. id. Mary Elizabetb, id. de New-Orleans.	«
Id. esp. Luchann, id. de Vera cruz.
=g=-ra—2J.------'A!-l11____________L- U-L . JL.JJJS
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS—Entradas
Frag. amer. Win. Lurrabee, Gilkey, de fMew-York. Berg. amer. Amanda, Roer, de Nt-w York*
Frag, amer. Mopang, Liesgan, de Id.
MATANZAS.—Eutiada s.
Berg, amer. Sylv,na, CioweP, de Boston.
SALIDAS.
Barca prue Occean. Schultz.
B.srcaiug. Aneli», Hol ler, para Boston.
d, Hi}),^m»^^jQJea ns.
BUQUES A LA CARGA.

GENERAL DE BAJOS.
LOS PAISES
3J a 3f — á —	por 100 dessueato.
1 á 2	Id
— á 2	Id
—	ai —	à — —	a 2	Id
— á 2	Id.
1J á 2 —	à — —	à — —	4 —	por 100 de premie.
—	â -— —	ft —	Id.
—	â — —	6 —	Id.
— è —	Id.
— á —	Id.
— â —	por 100 de premio.
4 REM.
Boston... ............ ......
Baltimore ........
Baitiraorepag‘\dero en N. York
Charleston .............
Filadelfia................
NeW’Orieon8 á plazo corto....
Bungor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero cn N-Y Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza ......
Pesos idem á bordo..........
Pesos dem en depósito ó bordo Peso8columnarios ...........
Descuento mercantil ó sea pe
pel de Comercio ds.....
Oro americano acuñado
••kZU
Medio y medio inferior á regular
Idem corrientes y buenos.............. — ...
Idem superior y florete.......*...... — —
Idem del Tren de Derosne......... — ...
Blancos inferior á regular.............. 6f ...
Idem corrientes y buenos ............ 7| ...
Idem superiores y floretes........... 6 ...
Idem del Tren de De rosne......*..... 9* ...
Quebrados inferiores á regulares....... 4i ...
j Idem corrientes y buenos............ 5 ...
! Idem superiores y floretes.......... 6 ...
Cucuruchos inferior á regular......... 3f ...
Moscabados de corriente á regular....	3* ...
Idem buenos........................... L* ...
NOTA.—Se ha hecho un negocio en la semana que concluye del azúcar del Tren di Rechellieux, al preció le 5* re, para quebrado de 2,7* id. id. quebrado de \,9 y 10 id, id, í blanco.
i	OAFEES.
¡Finos.............................. ~~ á —
Deprimerà calidad.................... 8* á 8*
8
Pura N-tnietí ó Havre toeando e» F«»mouth Saldrá el 16 uel comente lu nueva v velera f.ug.,.* f ai.c«•-saJE xNNK L* thC, capita«! >uuiout, furuda y el «ve e-d.im * mite pttsugeros aolauitiiite los que aeran b én ul« j «:oa* v Ualauo j-mpondrán eloupiluu abordo ,ó olis cona igualar os.
duaKE Y C,i.
AVISO A LOS NAVEGANTES En circular fecha 22 de Marzo último me ha incluido el Excmo. Sr. Ministro de Estado, el Real decreto que sigue, para que llegue á conocimiento de cuantas personas pueda interesarle,
Real decreto fecha 7 Febrero de 1852, con relaeion á la prèvio reducción de los derechos de práctico, sobre las tarifas vijentes.
Nos Guillernpo III, por la gracia de Dios, Rey de los Países Bajos, príncipe de OrangsNazau, gran tiuque de Luxemburgués ct. &ct. &ct.
A propuesta de nuestro Ministro de marina fecha 2 de Febrero de 1852,4núm. 60; oido el Consejo deVEstado [dictámen del 6 de este mes nútn. 61;] en vista de los Re
2 de Noviembre Je 1813 núm. 61. 5 de J ulio de_c _ _
cial núm. 21;] I o de ¡Setiembre de 1837 [Idem idem 57;] 15 de J ulio 1839 [Idem idem 28;] 13 de Julio i¿39'[Idem ídem 31:1 9 de Setiembre 1843 [Idem ídem 45] 1° de Noviembre 1847 [Id. idem 62.]
Considerando que la organización de los prácticos en las diferentes entradas marítimas del Reino, exige por necesidad un arteglo para lo sucesivo.
Y queriendo mientras ese nuevo arreglo pueda llevarse á cabo, establecer en beneficio de la navegación, una reducción préyia de los derechos de práctico sobre las tarifas vijentes; he mos determinado:
ARTICULO PRIMERO,
Que los derechos de pràtico calculados según las tarifas vijentes, sobre la navegación á los puertos de este Reinóse rebajen: de veinte por ciento para los buques devela; de veinte y cinco por ciento para los buques remolcados por vapores y de treinta por ciento para los buques de vapor.
ARTICULO SEGUNDO.
Que lo« sueldos de los comisarios, los gastos para el a-traque a borde delpráctico, y ios sueldos de los mensajeros, donde sé ex ijen en razón de reglamentos particulares relutivo« k prácticos, ademas del derecho de práctico, dejarán de sane-facerse en lo suecesivo por los capitana- i-e los buques, aun-querie serán por la caja general de prácticos.
AR PICOLO TERCERO.
Queeneaso de deshielo, el derecho, de práctico en lugar de ser doble, será solamente de la mitad mas\ debiendo entenderse modificado eh «*ste sentido al artículo 97 del reglamento
renerai para el servicio de prácticos fecha 5 de Julio de Ióo5 Urano Oficial num. 21.
ARTICULO CUARTO.
Que los buques con destino á las bocas de Gaedereede y del Mosa, dirigiéndose paia alijar, primeramente á la boca de Brouvcershaven y de allí con dirección por mar al lugar de sus ¡ neftino», Uetieian satisfacer todo <-1 derecho de práctico para 1 ser piioteadÓs la entrada de Brouwershaven; pero para volver de nuevo ni mar, lo mismo que para la entrada en Goede-reede ó en el Mosa, no deber »u pagar á tenor del presente deci cb>, sino \a mitad del derecho de práctico, ateniéndose al calado el buque después .le uipado.
ARTICÜLOIQUINTO.
Que el.puerpo de piáctico sufrirá su parte en las rebajas
délo* derechos de pilotaje establecidos por el actual decreto, siguiendo la ba^c indicad.» en el estado que se acompaña. ARTICULO ¡SEXIO
Qu»» In turila eeneral délo- <ieiech«Jb de práctico para la vegac oh d«; © ‘tradii y salida al iñ^r, '•wpecuiliürnte p*r— •td'ifr . 1 servicio de préct eos 4\r Goedereede y del Mo-b;i<io pò Rea» decreto fecha 5 dr- Julio «le 1835[ »rano
Ei
VAPOR GEGEN.
Capitán D. José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
Abril 26.—Saldrá de Ca rdenas al amanecer de este dia y llegará á la Teja y Sierra Morena saliendo de este último punto el midmo dia y’llegará á Sagua el 27 por la mañana.
27.—De Sagpipor la tarde y llegará á Caibarien el 28 al mediodía.
RETORNO.
Mayo 1. ° —Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegara á Sagua el dia 2.
3.	— De Sagua al amanecer y llegará» Sierra Morena. .....................
4.	—De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja ^ | l5e segundaIdeüTTIII-III-- 7*
las 8 de la mañana y á Cárdenas á mediodía.	! ¡)e tercera Ídem. .*./. .. ... ........ .'.. 6| .á 7
En esle viage tendrán que ir los Sres. pasageros por el Triache corriente y trueno*.'No hay.
Ferro-Carril el domingo por no poder salir el vapor Habanero ! (4¡> a rq a	_ a —
para comunicarse con el Gegen.	¡ aNtí. .......... ’	»
SEGUN no VIAGE	.........................
EN COMBINACION CON EL VAPOR HABANERO.
Mayo 9,—Saidia de Cárdenas una hora después de la llegada del vapor Habanero y llegará á la Teja de donde saldrá el mismo dia.
10.	—Llegará á Sagua tocando en Sierra Morena.
11.	—Saldrá de Sagua por la mañana y llegará á Caibarien el mismo dia.
RETORNO,
13,—Saldrá de Caibarien a las 5 de ÍK tarde y Ilegal á 4 Sagua el 14.
15.—De Sagua por la mañana y llegará á Sierra Morena,
7
7i
7
%
4}
*1
i
II
á —
CERA blanca de la Habana.......
ídem de Puerto-Principe.......
Idem amarilla.................. — a —
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Juan Vignau, y D. José Pedemonte.
De frutos D. Pedro José Gutiérrez, y D. Pablo de Herrera, Habana 1.® de Mayo de 1V52.—Manuel Maria Ca'bó sindico
^ „aguapu, ,Uu,auu.,uj	a. W4JH	For daposición del S r. A leal de may or 3, ° se rematará eí
saliendo el mismo día para la Tejí y Cárdenas á donde llega- miércoles 12 del corriente á las 4 de la tarde los enseres de una
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
rá el i6 á las li del dia allí hallaran el vapor Habanero que saldrá inmediatamente para Matanzas y la Habana. R
EMPRESA DE N4VEGAC10M Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San Diego, dará por ahora este buque un viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden que á continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después de la llegada del tren del ferro-carril, saldra de Batabanó para Day aniguas,Colon a, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes á las 8 de la noche de Bailen para Punta de Carta s. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas pare la Coloma y Colon, continuando á las 11 de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
PRECIOS DE PAS AGES Y DE CARGAS
botica q ue está en la calle de San Nicolás esquina á la de la Gloria, barrio de Chavez, cuya tasación se manifestará en el acto ael remate.
Por disposición del Sr. Alcald-i mayor tercero se rematará el miércoles 12 dei actual á las 4* de la tarde todos los ense’ res y efectos de la bodega situada eu la calle del Palomar núm. 23 tasado todo en 262$ 4rs. suyo remute se verificará á favor del mejor pustor.
El lúnes 10 leí actual y subsecuentes dias hasta su total realización desde la« 11 a las dos de la tarde y leadelas 6h&fl° ta. las 8 de la noche, se rematarán todos los géneros, prendas, efectos de lujo y demás enseres que sehiltan en el Depósito de Mercancías súuado en ia calle del Ooispo entre las de U ! Habana y A guiar todo al mejor postor.
De Batabanóá Daynnigimfl......
De id. a Oolnmay P. Cuitas.....
De id. á Bailen............
De Dav anigUHS á lu Colomu.....
De lu Coloma á P. de Cartas......
De P. de Cartas á Bailen.......
		v _•	
			o i
«3	ei ! *2	i;	
	? : .2		—
	— i çj	j — J £	O i
|>S 1	1>S r-ips .	p« r.	ps r.
ó ”	■i ” la ”	” 4	ü ”
rt ”	t ” a 4	” 4	7 ”
7 »	5 ” 3 ”	” 4	4 ”
3 ”	1 4 1 2	>* ■>	1 ”
O »	1 2 II ”	»» ..	2 4
1 2	1 ” ¡”6	”2	»•i
10 4 ” ¡3” 12 ”
OBSERVACION.
Solo admitirá este buque ¡as raigas que sean pa a Dava-nieuns, punta de Cartas y Bailen, pues las da Coloma y Colon las conducirá uno de vela que ee ha destinado para este obgeto. En su virtudee suplica á los Sres remitentes procuren despacharlas de modo que é^téa en B «tábano, á mas tardar, los sá-j hados, entregando los v émes, en el despacho de su empresa, ¡ lus correspondientes guias y cuno iiniéntos.
H EVENTOS Y CP.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseirn 1 _____ ___________ _	_______I_____
le, y ase preven» á sus favorecedores que en «tención al favor	p»r» San Sebastiun con escala en Vigo.
Huele dispensan, sus precios serán aun mas equitativos gura»- Saldrás la nm,or poaible brevedad el bercautin aoletnes-uiindocunnlo salgad* su elaboratorio.	18	¡psflol JOVEN MAKIO, forradoencobre.au eapitt, n i>. Juan
Di ludllQGl Gandul y AlVarOZj prOIGSOr do , Antonio de Bazteriechea, admite algunacurga ligera para abar-Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre ! roteB como tabacos é igual-mete algunos pasageros A quienes que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas j dicho capilan ofrece buen trato impondrán en la calle de la A-eficazde los usados naeta el dia en su género, se ofrece al pú~ jmargura num. 85 sus consignatarios'
büco en su facultad, de cuyos diversos ramo« ha cultivado con |	_________________PARDO 8. PEL v YO Y CP.
especialidad el dq.la curación de las enfermedades venéreas v ¡	PARA VFRaCRU7 "*	\
•»Ai?	de »«>* p«rtos. L.sp.rsonas dsseenco ¿- ,	Se h(1 6judo la salida de ia gulu» fipnfiol* CAIUSIMA
•ultarlo, pusdsn dviar a.-tsu en la botica.de S.an José ca le de	e,	u Uel curran» poa1i,vuiiieñto.dv‘riíéd taílloi
A* uiar esquina ála daba LarapartUa. ó en su morada calle de han in	nilo a.	eutei1«av‘f"c u «seaios
.„patrian. 138,afonde dará consultas gratuitas de 2 I 4 de
POMADA DE LECCIA. —i»*- _
m.de SANTE LACE 8.
Saldrá
PARA EL HAVRE.
CU-i *r.i. a
^t] e huta extensivo k las but-as dei Escalda
GOBTáP LUIRAS
LKJITIMOS DE RODGERS
Habiéndose eacatlo los costos se hará una retnj* en los que quedau según se trate: en el despacho <J* la imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey
Vino tinto sup rior de S. Feliu de Guxols
en media» pipH8 y cuarterolas: sehallu de venta en la calle o® los Oficios num. 66 frente al ex-conventode S. Francisco. _
aTlÓS SREa. HACÉNDADOsT'
Para realizar una factura se venden hormas de hierro p1®* tado para purgar azúcar trubajadas con toda solidez y * á 7 libras de peso, á 4* reales cada una, medio real Oj*® que su costo. Impondrán en ln calle de ¿San Ignacio núm.J_^
Deposito de jabón,
Eljaboo de la ibrica LA LILA que estaba sotes en la calle del Campanario Vieju, se ha traslado do al almacén de vino y grasa situado on la calle de KmpeHrado nftm. 7, bajo la raia de ahorros.	—■
Vmu virgen ue superior Cdtiaad Pr°P|®
paraenfeimos j>or losuuvt, y no estar encabezado, y do sito gu'•tu ;»a a las personas de bueQ ,«aladar; en cuarto9 y¿o3 •lia*5 pijras, ee acaba de recibir por los últimos butluas,* necios fe B o calón» cuino también vino de S. Vicente todo 4 P ceB
VAPOR GENERAL ARMERO
äu capituu D. Mmceiiuo Cngigai.
in,tal? 1 AwmpcAcon hts rvb.jaav»»bi.cid*8 ar.iua	¡ fíUBv,“as!^Gdu.'rt y ful!» ..usmflm ‘ute ^uduiite^íga e'y | '>'ó I c.*, Guile «lei Sul «equina á la de Compostela
ai tic utos > a" ------ ---------- I jiar'tigerus a lo« que < fec«^ già »des ooniodiiladi-s eu »u cs« , de víwrrñ de D. J. Miro,
paraci Esca'da 'c«08ay elesuntw camufu, asi couu» un esmerado trato el cap.tan — • co ,,r‘,0u"1" r-,.rc. suficiente ó uii número bastante »»e |»»sa-
otro punto de la carrera infoi marán con iiùui. 88* —Loscurgadures paru
>.RTlCULO SEP TIMO. Que la tarifa de los derecho» de practico
«¿tta«1« rs. ido por p1 convenio de Muyo de <813 enti© lo» Pût- ¡ 81 se Pre8t*,,,a c,,rPtt a^* ‘ lc‘
£W« v . Bélgica, no sufr« .Iteraciou.	! f.rua.ba.r“ «	^“ '
J.Zl« tu nú) ios derechos .le práctico pu.« lo, buques !	ó,'n Cail” 1 “C<	- ,	, „ -	. .
deci») -Íos A ... ,..|i.i«de pucto. Ne. .leúdese, ».tordos.ob» N“«»“-* > G‘ü“r“ *• ««rvuüu	« oor lo « n«*-r el flete,
Ci BxLLoö YHUBIR4.
Maravillosa v aprobada porla j Inspección de Estudios, prévios j loé mas favorables informes de'
los facultativos acreditados, co-	— —k*«
roo muv eficaz para curar los do-1 Uüíl°“, adr!ì,lt, P^ageros que hallaran á su bordo las mej i-res ¡ lores reumatico», entre lo» que I comodidades y un esmerado trio. Impondrán calle de la L «*m-¡n¡» i patilla n. 2 sus consignatarios los ¡bres.
Puqttete
Irá sin Ulta el día ÜU del corriente la hermosa fr. uruta , n1-,,° MATHCRIN COR, al mando de su cap.t.n dt i. J. Lo^-
» consignatarios I
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP. PARA NEW-YORK-
se enumeran la Pleurodinia, pa-1 Patilla n. ralisi» parciales, y demas afecciones nervio»»«, que ocasionan
pa Jecunicwoa 4« eabena, amba- i Dará la vela á 1» mayor brevedad el hermoso y velero b er-ufent° de miembros y calara- gabtin americano AUNTREFS, cap «tan Wrillar, admite car ea ; sé sigue expendiendo á dos ¡ libera á flete: daráu razón sus consignatarios peseta« fü pete, precio señalado	LOS SRES. S. C. BURNH %M Y CP.
últitnttiwew pcY dfcbá Corpora- j ^ '	----------
éJ*	iartnacáulica
S. lo»#, calle de A guiar
el Erca Ida Occidental, o con destino á entrar éu ello«, se caí cuino c, on arrecio a i sa tarifa,las; rebajas qtjv,_ determinan lus artículo» ri y 3 de este decreto, serán igualmente éphc bles a dichos dt veehoB.de práctico
ARTICULO OCTAVO.
El pr* ísente decret se pondrá en práctica desde el l.° de
Nuestr* ^ Ministro de marina está encargado de la ejecución de Estado,
corresponde,	«
llermo._El t linistro de marina*—^J» Eiislie.—Habana 3 de, ______ ___________________ . __________________
Mayo de 1852.* —El Cónsul general en la lela de Cuba.—G. i fuegos el mismo dia por la noche, y llegará a Batabanó los lú-
VAPOR CARDENAS.
| Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que I ce expresan á continu «cion, después de la llegada del vapor ! Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca j para las puntos intermedios.
j Mayo 9.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 10. j Mayo 10.—De 6. Cruz, y llegará por la tarde á Mauzanillo. |d. 11.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capiiaues D. Francisco L»ihandeira v 1). Francisco Estoii. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
_	Snldrft de Batabanó todos los jueves desouea del tren, y
eeIB decreto, del que se mnud.'rá copia al Consejo de i llegaré, a Cienfuegos los v¡érues¡ de Cienfuegos«1 mismo din V , v B„ insurtará eji h¡ Otario Oficial con el estado que llegará a Trinidad, mude . mismo. El Huya ¿7 de Eenrero de 185-. —Gui-	RETORNO.
De Trini.lnd los domingos, y llegurl & Cienfuegos; de Cien-
- . I. .. ..V.	. - . v . L— I . V.
Losetas da marmol de 10 y de 12 Pu*S*‘r
d'»s de superior calidad, blancas y azules: «e venden Puf. “rig.
critorio de D. Ramon Carballo calle de
y menor en el escritorio cios n.c 10.
Heno de Amberes y del Norte — iertfl
recibir, «e vende por mayor y menor en el almacén do ^ ¿gj sitúa do en la Alameda el primero saliendo por las Pue\ Mouserratey en el de igual clase situado en el puente n ^
vez.________________________________________—r'
Legítimos tabacos vegueros de la VWj'
ta de Atujo huilase conatuntemente un completo Burtiao^ ^
...» de prensados como reif'indos, ssi como semilla *re8Co_-entós i ello piuniu eu lu cullede los Oficios núm. 77 los Sres. rve
y w»	£ ¿.i—
De órden .U 'I Sr. cónsul general y por traducción confor-El «¡ce-cóus ul délos Países Bajos-—M. Lobi.
TE áTRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DRAMATICA DEL SEÑOR FLORES
DOMINGO PORLA TARDE. ¿NDIO Se pondrá en escena el dr»m. en tres actos; EL DE LA FR \U ATA HEKCULES EN l,«».	POR CA*
Dando fi.ioon e» gracioeiaimo eainet«- UN *
DAFaLU.	x las 4*.
i Polite de D* de Barrí nal, ■
U»» fr áade le Lamparilla, de I*, celle » en Carden as
para Cadiz con escala en vigo.	r
Saldrá 61a mayor brebedad la hermosa. Velera fragata e. fr-'	IO
Al’OLO, su capitan Ü. Manuel L. Villavtrdn, »olu »üV & Cieofuegos .'on mirtei» »* «mauecer, a las 1U de le mufiuna ÏL,e	°Por,“n*ln*I»e. y pawgeros que g» izarán d e saldrá de Cienfnagos y llegará 6 Trinidad per la tarde del
lee comodidades de su elegante y .enfriada c amara, y tu» esme . „i.m*	^	*
“V. iPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES. SALT. a A DE BATAAANO.
Todo» lo»l6n«!de. pues ue.la llegada del tren _ al amanecer, & las 10 de la
j	RETORNO.
; Mayo 19,—Re Cuba por la tarde, y llegará ¿ Manzanillo el 20 y llegará Id- 20,—De Manzanil lo y llegará á S. Cruíá medio-dia.
21 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 22.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES—Lo. d. eos tu m-
PORLA NOCHE- 4 actos titulado
El hermoso drama de gran apara' i GASPAR HAUsSER O EL IDIOT *■
Concluyendo con un gracioso sl.	Alar,.
br».
IMPRENTA DEL *
-c&xo na t. m.