de llegar dei ‘»fi. <>
Í>F, ANIMALES
Malas de venta.—Acab
Principé unap mil« de ibuíhh timv grwtd do* deelfes de paso y marcha, un potro cuan-#s de muy buena estampa uno rosÚf. dee uno bayo amarillo buen volautero y caite de lis Animas núm. 153.
Una pareja de muías, color zaino, de
« i
*u negr á 20 ra
o azul de siete iguales cualida-seboruuo Cure tu:
tíos, muy bfen trabajados, tus, é 20 is, Idem de afpac íu pura encargó á 3$. Idem de la u.ejoruipc cib», non ferrados y rfbeteái i4$ 2 rs Idem de merin . forrados y ribeteados n i de puño de todos colores, con la misma lienza que
de tela rea! de hilo de li--- > Raso negro v blanco para zapatos muy superior y doblo, ¡	Día 16.—Para Mafenzue barca atner. Sarauac, cap. Biglev, NA, admito carga á flete y pasageros, á quienes ofrece eu capí,
■ra v de color, bien fórmeos, he !gr¡?, v	*	"	por don d. O. Buruhum y cp.	tan ü. Claudio del lito un trato esmerado impondrán sus con.
Idem de mejor u. pac > y torro ¿surtido general do ouutas de todas clases y anchas desde :	Para Churiestuii vapor auiei. Isabel cap. Rolline, por Dra- sigtarios.
negra y de tornasol q ue se re- ¡ fe clu.«e de bobiné hasta la francesa mas exquisita, a precios ha- keyep.	•______________________________________
ratísimos.	¡ Pura Neiv-Orléáns berg. arner. P. So ule, cap. Smiíh, por¡	PaHA aM5sTERDAM.
NORIEG A QBMO YCP.
toé con una rica trenza de
fmpertor, ne£*° v (ly colores, J	Otro ds abanicos por el misuio orden-
álficamente a 8$ 4 ra. .Idem1	Otro de medias y media-medias de algodón de hilo
’ty bien cortados y ibefeado», uluti&c.
los de merino,
12$: estos
t ierra dentro, nuevas sin resabios, y volanterus se venden con ¡paletees valen en otra sastrería 90$. Chalecos de ruso negro equidad, o se cambian por uncariuage decente y en buen esta- .español, muy bien trabajados y cortados á la última mo la, á 3$. do. Calle de Paula núm. 24.	3 Idem de raso de colores, á 3$. Idem de piqué blanco, superior,
Se vende un caballo de silla, de color mo- i á 2$ Idem de Ídem de colores, á 12 y 14 rs. Un surtido colosal
ro de 6 a 7 años entero, de paso v marcha, y de cerca de 7 cuar- i de pantalones de mahon, lañóla, casimir y dril ruso blancos y tas de alzada, en la calle de la Salud, en el tren que esta pasado !de color, á precios baratísimos*' Camisas francesas de un rico la calzada de Belascoain donde halla darán razón. 3	| cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á 28 rs. Idem de tel
Zarazas para colcha superiores depile un real hasta 3 v. Quitasoles franceses de gro tornasol grandes, dobles y su periores, 30 rs. uno.
Finalmente un surtido general á precios casi regalados.
j Brake y cp.	Saldrá el dia ¿0 del corriente i a herniosa y velera goletu
seda y Para Veracruz frag. esp. Leoc tina, cap. Perez, por D. J. de, holandesa POMONA, su capitán Tingholt, admite uo peque. ¡Arigunaga.	¡ ño resto de carga á tfete si se presenta oportunamente, impon
i	Para Ne\v-Orleans berg. e$p. Restaurador, cap. Godany,¡dl<-1 rUb consignatarios*
por FoutauüÍH Lian isa y t p.	P. I. BON'IX.
i Para Matanzas f «g. mi ra. Mnrv Ellen, cup. William, por j -----—------------------------------—----------------^
¡ Morípon De Couiur.k v r p	_	A cAblZ
Pata Matanza.- bug. muer. B. Young, cap. Wooster, por! Saldrá dentro de breves días la fragata esp »ñola NUEVA ÍStorev Kpal.iina \ cp.	jMANOLI l’O su capitán l». José Fueutes, admite carga á ffete
para Matan zúa berg. t-sp. Manolo, cap icraa, por Lawton 3 |»usag«*ru» para tus cuales tiene nuenas comodidades: la des-
Sanguijuelas superiores y grandes se han1 reili -v «'•;*»? de °r°á 2*> u¿ »u.t¡d« generai de corbetas de gró p»n®:
~uugu.juu.uu ».¡PWJ	,	“ !y raso, chaleco» de terciopelo v casimires,
bln ñor nc illnntr.a l\.m ..... ...nnuilontvü rio i	loa n un I *
t^cibido por los últimos buques procedentes de Cádiz, las que se espeuden por mayor y menor en el almacén de víveres de don Diego Benimz, Plaza de 3. Francisco n. 71.	2
Se vende un caballo moro azul de mas de
0 de cuartas de alzada, bueu calesero, de trote y sin uiunun re-
•	v muv ióhen,calzada de Gaicano esquina á la de S. José
•	98 informarán.	2
Se vende en la Nueva-Bermeja una par-
tida grande de bueyes maestros de ingenio, de uno que ios tiene •obrantes por naber puesto trapich e de vapor. Taui bien se vendí» por ia ni «mi razón un exelente trapicha de bueyes de 6 mnnjarriá*. En dicho pueiilo almacén de los Brea. Piquero y Cr». darán razón.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín á la última moda que
ha rodado muy poco y que puede decirseestá nuev», mandudo hacerespresamentd de maderas escogidas y délas mejores que se emplean para los carruages, así como las platinas y demás útiles para su uso; costó 36 onzas de oro españolus y se dá en 26: darán razonen la cafetería que se halla juuto á la Iglesia de 1& Meiced en la calle de Cuba.	2
Por no necesitarlo su dueño se vende un
bonito y elegante til bur^, con todos su» arreos y una hermosa yegua americana, maestra en toda clase de earruage y propia para paseo. Eu la tiend i de la 1 nesita, calle de la Amargura esquina 6 la de Cumpo8tela, impondrán.	6
En la calle Real de la Salud núm 13 se
hallan de venta un Burtido de carruages nuevos hecho* á la última moda, lo mas elegante qus se ha visto en su clase, to los vestidos de gró de seda de lodos colores a escoger, la persona que necesite de alguno y vaya á dicha casa, no se irá sin com-
Íirar de ver la elegancia, buen trabajo y el darse con equidad; os hay también de medio uso, respond endo por el tiempo que M trate.	5
Se vende uu quitrín que no ha radado mas
que 8ó LO veces, en excelente esta.io: una docena de sillas de caoba, dos mas de brazos que componen un juego de sala: dos •ilíones y dos mecedores de 'O mismo, y otro sjllon ó butaca de lo misino Hecho con todo gusto, v en precios equitativos; darán razón eu la calle de laZjnj* n. 72 entre las de Escobar y Gervasio.
S i vende un quitrín de medio uso en pre-
ció equitativo, calle de Sun Ignacio h. 105.
todo con la equidad
que tiene acreditado e*»e establecimiento.
Ademas de io anunciado* existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las personas que no encuedtren piezas hechas para su medida pueueti escoger, satisfechos que tanto por 6us módicos precios, cuanto por la preve .ad en las costuras y buen gusto en los cortes; han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se h icen cargo de la- hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de los O tic i os núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
compras
Novísima Recopilación de Leyes di Es- To*J“^ Aia
.!*	.lee»(aob.»i qoee» é <le,}	ó”,«'Matanza-berg am r. W.UtamCrollili,op.
medio aso: ea eaia imprenta impe.nilrari.	por Munso.,, l-e Coim.ck v .
Se solicita comprar una casit.. por los ¡gr las 6 uo quedaba buqu** a lu vigía.
barrios extramuros (fue uo p«ae de 850 ps., ya seu eu veutu real	~	’
ó en pücto si fcx»*ed* de la cantidad, ó de madera en niéin»s, impondrán en la cahe Real de lu äalud núm. 23.	2
William,
EXPORT i CION,
Para Chngres vapor amer, uhm, cap. Schenke, por Drake
y ¿p.
Eu lastre.
Para Matanzas berg. amer. Ewdenton, cap. Moscman, pò» Roig dala y cp.
En I asti e.
Para Caideuas gol. amer. Siam, cap. Dnchatn, por D. S. C i Buruhain y cp.
E»» lastre.
Para Ni-w-O ijeans fr.ig. esp. Polimnio,cap. Pujol, por i). J. A PeBuui y cp.
DE ALHAJAS, MUEBLES .
LA ESMERALDA,—Con el nombre que
Antecede se acaba de abrir jn estabb cimiento de platería » joyería en la calle de la Muralla esquina á la de Compostel.t; en •I que sus dueños los Srca. 1). J Rojas y Cp. ofrecen á sus amigos y al público, un escogido surtido de prendería de oro, brillantes y piedras finas, recibido por los últimos buques llegados de Francia y fabricados en su taller.
En dicho establecimiento se harán con perfección tod os los trabajos q ie se les encarguen pertenecientes al ramo de piare-ría y jovena, y rec ben órdenes de pedidos para el extranjero, para lo cual cuentan con muy activos corresponsales.
Se compra moneda corta y extrangera, oro, plata y piedras fiaaa á su jn-to VH'or.
SOMBREAIS DE JIPIJAPA,-Habiendo
H ibieu to regresado I). Juan Santeiicea e su vmge a Cha-gres, Pan »raí, Guayaquil, Cartujana, Jamaica etc.etc., á donde lité io tan solo a bascar las cías ís d* sombreros t ía necesarias hoy en la Plaza, sino el qu • tuvieran un ala y cóparroporcion -day forma elegante, y habiendo log»ado conseguir tengan esas tres cualidades ponamos en conocimiento del público en general que contamos con un surtido de 1000 sombrems, los cuales eipeuderemos á 3, 3], 4,4¿, 5,5¿. 6, 7, 8,10,12, 15, 20,25 y 30$, pudieudo asegurar que solo estos precios encontrarán eu nuestro establecimiento por ser comor i lincha á los inisin«i8 que los tejen, y 80i grande la partida; i*, lie de San Raf »el n. 10 e.-quina á Ja del Consulado y al fondo del Teatro de Taco a, Sunieiices y González.
NOTA.—También están ya en nuestro poder las muestras de los sombreros aplomados, y I03 expendemos siendo de superior elase y nueva forma ¿4$ dos reales, habiendo recibido adema* aoinbieros de resolte injy ricos y legítimos de Gibcs muy escasos en estajos sombreros de ji ijapa comprando por doce ñas haremos gran rebuja en el precio.	4
parada y pintada de nuevo: calle de Cuba núm. 3ti¿.	4
Se alquilan: na negro joven, excelente
calesero hasta de pareja y de irrepinhensiDio conduela: <»tro regular cocinero y atril p«ra lo que quieran aplicarlo: y se venden una negra excelente cocinera hasta de muras y dulces, re¿u-lar lavunder», ágil para asistir enferma snna y sin tacha», coa. tuda en450$ libres para él vendedor. Y una mulata joven,
Aviso á los señores hacendados y al público
en general.	vendedor: dmáii razón en la calle del Obispo núm. 94 y del
D. Uamoü Rodríguez avisa á todos los que se hnn servido j Blanco núm. 42.	5
favorecerle con ci encargo de hormas para purgar azúcar,jjue	ge alquila la Casa UÚU1, 12 Calle de la Rey-
nn, tiene sala, Zagual), 9 uuitu«, dos hemíonos palios, pozo
ALQUIL ERK8.
Se solicitan vendedores biea sean alqui-
lados por meses o ibonáudoles 2 reules sencillos por cada peso que vendan: impondrán en 1» calle de S. Miguel mun. 106.
Se solicita alquilar dos negros eu esta
imprenta.
Se so icita alquilar uu negro excelente
dulcero: c«'llede San Miguel número 106.
Se alquila la c^sa n. 153 calle de la Rei-	En lasir».
na, es de nzni« » y tejas, tiene sal , euutro cuartos, pateo, tinapá-I Pata M i tanzas oerg. amer. Sumbeau, cap Licoln, por Dra-tio bástanle amplio buena cocui • y lavadero cmni lelamente re-: ke y cp.
' '	'	‘	En lastre.
pach..n I« s ^ es.
B {|NO^ DE D. I. G'"' 7
i tí, i
Saldrá à lu mayor brev.-dad G bergautiu espuñol CON'S« TAÑI E, cupuuu Hum dis, dante carga á flete y pasogerus, Imponuruij en In culle del Baratillo núm. 4.
Nííl Mil V Vil,*.
tiene formada ana nueva.ábrica en extramuros, calledel Gen sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de jata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabelas de 1 hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez,habiendo introducido mejorasen la construcción, particularmente eu las bocas, sustituyendo, al alambre que áutes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mus duraderas y consistentes; \ ademas de e=ta mejora, habiendo demostrado la experiencia que iashonnas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la mate ia de que son füfftTudas, sin riesgo de que se descosa su costura. Tam ieh se Compromete á componer toda ciase de hormas por deterioradas que sé hallen.
La-i personas que tuvieren en -ujs fincan hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gust 8 q ic se orijinanen conducciones y vueltas, quisiesen qu- se les cuín ponguu en la misma finca, pueden ocurrir á • uatquie a de sus allerus donde se les facilitarán los operarios suficientes ai Cuso yurgecia; de los que quedar m complacidos c<>n la muy or economía; v no solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuantos mas concierué el arte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
mero de hortnas ó gubetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el <le su morada, cali»-de dan Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que ul efecto se convengan.
También se eucoatrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble,da mayor luz y preferible á tus que hasta hoy se han n ado, muy adecuada para los ingenios y otras fincas rurales, por 1.» gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sm necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre eisten las dimensiones en su taller.
Tam'oiense encontrará en su esiablecimienio obra en general de cuantos conoce el arte, pues se lian recibido estos ultimo dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafe-eras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; tetera-, azucareras, y le* lleras. Un gran suri do de budineras de inme-
gibe, v dmn ¡s comodidades; propia para una dilatila familia, gran fábrica de tabuco,-?; ú ot- n cIu-jh do o-u *J>!ecimiento, por su ventajosa situuciou: los que la soliciten pu ‘U n verla por lia lar-se abierta, y en la del mun. 29calle de J ;sus M iría intramuros, darán rnzon de ni alquiler	3
Se alquil ua negro esclavo oomo de 23
años de ed ni, oum calesero, coch -ro v c •cui'-ro, te excetenlc» prot iedades: darán razón en l i casa u. 11S, o die de Co npost -la ul salir h.Iu «ii-* lu Vuratitt.
Se alqaiian dos hermosas posesioaes al-
tas, ce n balena muy fresca-, con sis-eucia o sin cita. < abe de la ¿funja casa de « íleon «únn. 1 >ra »ondran, en la inism i hay u i joven de 16anos, que se acu nuda por media MiZi de oro al mes.
Se alquila una negr i joven, de busna y
abundante Icen , sia tu c i -, 'ie uu liles y mean» de p-tri lu, lU ty as> a la: en la in uma se a quila otra negra dr' » ficio b.v m iera y costurera, también se ven ie mi cabali iiu^vo, de buen- figura, color dorado y-iu resabm-íj sube d* car rouge á I» perfección, y pura silla es de tos m j'*r -a metates, de paso y tn iroh » : calle de la Amistad nún . 41, duran razón detodo.
Se alquila una aegra bueua oooiaera ea
la calle de ¡u d ¡I ja u 9 - 1 » - » -1 r <zo i	_*
PERDIDAS.
Desde la noche eil3del oorriante Fe-
brero salió de la cas i etile -le S. Ignacio u. 15 uu perro ie¿itim«i de presa, de color ucdn *1 ido y -ion lisias oacuras l garteada-, entiC ide por Lí-oii y se giutificurn á la persona que lo entregue en dchu casa •< n un dot.l.« i de a c-iar.o	2
CABOTAGE.
FNTKiL) S.
De S erra Morena g.3 Amigos, p* Jlarrero, 316 $ azúcar. De Cardenas g Vdlanu« va, p. Suero, 500 id.
De¡ Júcaro g. Lucioa, p. Martínez, 6ü0 id. 8 p. agt. DESPACHADOS.
Tara Canasi g. Cuneo, p. Vi ila ri n, con efectos.
Tara Cárdenas g. Favorita, p. Vega, cou id.
Para id. g. Tanchitu, p. Lop- z,cuu id.
¡Uní 12 d*-E	Extruc- Tota gral
EXTRaCCIOíN. ¡Enero a 14 aumento cion del del año. i d- feb. al diu 14. »>« 16
ajas de azúcar......	48.ii7l
Arroba-d café......	13.f74j
hilares de tabacos...	24926¿
Elbrus tabaco en rama. 422 -2. Bo oyes miel de purga	582Q
Tercero!, miel abejas.	635
\ t rofia» de cera...	6083
'* pu	a a »i *tr d ote.
13Ü5¿
12
6Ü
4952? 1307 { ¿198 •12ÎUM 5824) 6'5 6'«3 580*
lUu
ESCLAVOS »«KOFUOOS.
Ha fugado ds ia casa de s amo el 12 del
corriente el negro Jo-ó D-dore-, «fi* oficio co me o cono de í5 uñoj, tiene ia pierna dmecli i g .mou.la hacia á dentro muv vi» -• Hcoinod «rs« pero se a tvierte
. w	„	.ble: pne-fi* presentar l' ,eu*-i
joribles formas armónicas para jaletinn, queso helado, crocan- (jt|^ t s f <e graf fi ara a q i* lo eatregu-
»u dueño
• u. 39,
*. «-a
irti
v se U ira res.ion sable
¡Vlelguiados vS. Pedro en e! Cei á qmeolo oculte ó tenga en so
H» fugado el dia 9 del corriente el ne-
gro Agustín de oficio h i.nn ro es de e-tatiir- regu ar de30añ -s de edad gambado <>e la pi^r lu deieeaa y unas »• ñile< blancas en la misma mano á consecuencia de una quemada que se dió ahora poco se advierte que cu dq ner licencia, que presente es falsa el que le entregue ó de noitciu de -u paradero en la calle de ü-IleiPy núm. 111 se le . bonaralu captura haciendo respon-»ubi»« ihluñ'-* v pm> jo	l (| ie I■■ abrigue.	2
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua oate. Este establecimiento cuvo dueño harec-bid • del respetable público de ciudad on 20 iñn, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad lns personas que gusten fnvorerero,
GR .N FABRICA DE CHOCOLATE.-Los
dueños de las tiendas de sedería tituladas de Mestrey la Marti-nica deseoso de complacerá todos los consumidores del «hoco-late que se trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumentado la elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas maquinas son de las mejores que han salido de Barcelona, como puede pasar á verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo masque duplicada la producción de esta sabrosa pasta, se po diá servir á todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren por gruesos qae estos sean; y en virtud de lo bien que funcionan las referidas máquinas, de inferir es que la confección será mas fina y delicada.
Tara comodidad del público han hecho const uir un car-raage adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de todos los barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en libras enteras y en fracciones para que cada cual pueda provee-se con arreglo á su consumo. Al mismo expendedor nued 3 hacer tolos los encargos los ¿tina-eenes y deuns casas de trato de cualquiera cantidad de ch icoiate qu 1 aecesi tasen bajo la ser gur dtd de que al dia subsecuente quedarán servidos con toda puntualidad.
PIANOS DE GANGA—Por ausentarse su
dueño se realiza una partida de pianos nuevos, de inmejorable» cualidades, haciéndase una considerable rebaja de sus valores: ©ii la cali»* de la Amargura núm. 26.	...	? ,
AVISO AL Pü 3LIC0.—Dasde el día 4 de
Febrero sedará á r«. f rta. el garrafón da vino en la vinatería de la Turezu: calle de Paula aúin. 12y su depósito en la del
Obi»po núm. 63.
te,espi(]ue v demás moldes para cocina, todo que patentizan ei buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuehesde ba ditos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos pura papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, deade 4 á 12 tazos, aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cufetera, tetera y lechara, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículo» no fáciles de enumerar.
Todos o* precios de sus articules los pondrá con un pequeño aumento a los de factura, pues como los pedido» que recibí*	NOTICIAS SITFI TAS
son .directamente de las fabricas exirange ras, puíde arreglar-	,,	, J, ,	*	„	,
los mas que si fuesen de segunda, muño.	$8 SOliCÍtR UU SUgStO u6 u 6U3. COHuUOtA
Igu dmente seencontraia siempie un surtido de b maderas, qU#» tenga	que le coi « zea - e 4 »	45	ños	lo» la ,<r« -
semicupios ó meutu» baños, Surbetei as y enfria deras **on su» cu- con-1 ilion qu«* ha de saber esc ribo y cotila r, \ q ue le> g . libo», lámpara» solares de pared y farolas pura gas de ho;» de gi¡i,|tt,n,\etj p .ra . urteu» -le una ca»a, •> «|>i* le gratificara lula y de cobre.	D) ! m -» d- io coi nenie e» esta l-»e -le acoii-o-iu», k¡ leuoe inscir-
Piautaa se acaba de recibir dejos Esta- j cnnst muían ¡»d^ad >b: d mu monea ¡ac-.i .edei femem ©R«y
dos-Uiiido» una factura de piautus, á bofis irutales .v de adorno [núm 21. de lus cla-es ligúieutes: Hortensias, pinos y egreses de váriu» cías s, manzanas, melocotones, albancoques,cerezos,' perales, ciruelos, frambuesos y matas de f '-sus, &e venderán con equidad calle de O-Reiíly nú u. 28 entre las de la Habana y Compos tela.
Se vende una bonita cereria en el Cerro
í>e solicita ín sugeto de buena conducta
para i'Odeio, q-ie lenga persona q ie lo conoZC-« con o de cuarenta á cu »rema y cinco ñ »», rou la ore* isa condición que sepa coniui y escribir hén » qit lengH ngili fitd.	3
CGiUOMiA füáLIJA.
En la « al e del K«vo u.24e Uro fi» -ie >iagones y íu Za:ij» casa contigua á la iglesia con su dotación de negros haiiile» y ^ sen F- rro rrit, s« ñ n --«rg » te c.«m to -ir los calo.veres en
el mejor estado impondrán ¡ carro8 mJV decentes al Cementerio general por el módico
P
pre-
I y al Cementeiio «le la Ciénega ó del Cerro cua-
espacicsa casa de vivienda todo en
en lam-ritna ó en la calle deJS Ignacio n. 97	5	jcioded
Relojería de D. Pascual Lecour calle de trope-o .
Mercudfeies núm. 1(5 primera cuadra entrando por ia Tíaza Vie-j	U*4^ S8Ü31T& ¿8 Bl^di^llS 8 Í3. j u6
ja casa de la Cruz Verd *. Tarticipaá su» aiu gos «I pú dit o j,,ñOS ue exjieíiéucia eu la eu-tñ . z» de algún s de i»s pmneia-
;«e dei estaño de a Lii S itria, desea mía coh.*C»»c«on de i lora eu ima familia d-stingui l * en 1* Xsísi -le C iba par«
en general haber recibido en estos días una factura de h *rm sus leontinas de oro de última moda reluja» .le ancora montados en 13 piedras fia ts; patentes -le oro legiiimos jug eses de los autores mas ufara-idos de i .iverpool, cmno Fiem-h, T.*bias, Samuel &c , y un gran surtido dé sellos y Ü»ves de oro, que se. venderán con equidad.
NO I'A.—Las composiciones de relojes que se bailan ene-te esta iecimieuto como igualmente de los que se vendan se respoude por un año de su andar y ios precios serán con bastante equidad.
EL BAZAR.
Establecimiento de ropas situado en la calle de O-RtÁüy —quina á la de A guiar.
Sellan recibido órdenes de realizar los arrículos abajo
. r •
' tunij
peer	__
ni»efi >i l¡>8 idiom <» ingle», francés, música, y todo lo necesario pina !u nía» completa educación: imomi'fian e,‘ hi calle de >u ubfuj-i i núm 117 fi>»Sres. F. ííorn » co'mt».
Li S3ciídad ds curretouss EspscuUcioaj
conttaia por todo ol presente año, ei stmimistro ue uia.z para lu manut ación de sus anímale»; lo^ que quieran hacer proposiciones podrán dirigirse el domingo veinte y dos d»l actual »1 tres de h» misma, donde estará reuní ia d -de las 10 de la ma-ñ uia hasta ins dos de la tarde la comisión encargada para el efecto El pliego de condiciones están de uiainiie»to des‘e el 6 del presente en e¡ despacho de la so -¡ed «d, plaza de á Fran-C'ScO, »n ¡o» ai tos de lacas» de l) A >ge! Alcill«-s.
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, iLí.eti «i gLtóiu oe t'O.fítir .. sos omigotíy fivOliHoülorr.
aatCABOiOi. du id^J (HO. -Sí .0333 qj«
salido al coaiaino ds la plaza.
A >J u lana Ducaitel y cp.—2.016 lio. mas para azúcar,
A Claike V cp,—120 piezas indianas de algodón,30 id. dri' de id.
A J dinston H tivev y cu.—3.44-3 varas de muselina.
A Bilbm i y cp.—2- 0 « úñele» d clavo».
A Agar«l » mi.— I (¡¡i i pas de corcho, 2 id. efectos de per fuilieri *, baiatillo» v cui lO^idades.
A J*»h i»t.*u H. \ cp.—180 piezas de z- razas,
A Madrazo y Bcniiei,—2 (¡Ji sombreroá de felpa, gorros \ in>d».	_____________________________________
Baques qae comisnz?u su descarga.
Barca amer. Rmtn • J. ‘ 'h i»»e, proc.de P nZacola.
B»rg. esp. Fr uí i-CO l i.de B .rceloilfc.
1 . d. \d i a -, mí. >l Vu»* »• Tunee.
Gol i i. 4 n i , i 1. d- >i • fi.g ».
1 '. id, Vfiici1 ie , i i de 1'i.ni ic *.
Berg. arner. Vu i Wou, i I I W l lingtom.
< ¿ d cSp. * '«r.» Illa, !t(. 1« Vera «o/.
F itg. <d. 'Vp t i. i i.d *■ •iii itider.
Beig, «i, Tc,.it*-, id.de B • e un Gd.ainer Fon es t. le o», en.
I I. Id. Trcsi leu * , ! i. i B »fo■.
Id. iu«. I leu led, id. de A ichat.
Berg.atncr. Adela, i . de Ch triesiou.
Id. >d. tí»z*J,le, id. de Porlaud,
Id. id. Sea B rd, i i. «fe id.
Buques qus coaeluyerau su dascarga
Fr ig. i 1. C, Colon, i L de i\cw-Y’oik.
Tol, t sp, Isabel id. Je Vlallorca.
B-re. id. Vguii.t, id. 1 H .mburgo.
I D lit, 'l.-iría, be d.
REGI -TRO MARITIMO.
MXTAAiJ	—Entrada
13	— B re» muer. Can- da, Dyer, d-* P'-rt’and Berg muer. Curii fí* Vlelvifle, <fe ^ vnnnali.
IS Ig uuier. tr ¡cc, Il -r e í, «Je W luiintou.
B rg. eá. »1. Pr-i.tvt», a i co iiamiaute don Jo»é Martinez VlñaP i, ée la Mar.
14	— B'-ig muer. ¡4u»an, Thurb*w. de la H «b ¡na.
Gol. ¡liner. I d» li -, Gag-e, .le Ch>udest<in
Gol. amer. \V. B Pde s, Lor i, d- dll worth.
B »rea mnei • F. Perla,, Siiti Wood, de lu Habana.
S \LJ »AtS,
Berg. toner Harbinger, tiny i, pu-a Fdade-'fi i.
Beig. uiner. liémie i -, ^tordevan, paia Portland.
14.	— Berg. ing. ViVei, K *ulru.k, para Halifax.
Berg. mg, V olet, t iow I , pura Halifax.
Berg. amer. Principe, Fuller, pera í\rw-York.
bAR0Ei\A8. —Fnt adus.
15.	— Berg. timer Am. n«i , Rose, d» i\> w-Yok.
Berg. amai. Ctur, E ■ u, French, oe Boston.
Go*, amer. >1 >doun , Berry, de Searsp> rt.
B g.Muei E - ira, fi it, dt NcW-York.
Fr tg. amer, Sáloiujn ì'ipe , » un »,<ielu FIabana.
SALI »AS.
14.— Berg. uiner. Alleimi, Pie ce,para Boston.
Beig. »raer. 1 etc cea, .N k rson^para Fdade fia.
45 — Frag, am f, óavi.i N ckel , N k*-ls, para Boston, fio uiici.’H i , W B ■ . .< B iinore*
i rt«»..» w ii. ,tj . Oo uú« A*. » o.V Vio ..
Admite un resto de cargu a üeie y pasageros el bergantín »pañol SALVADOR, capitán D. José R.anon de UriUtia de-•ien io >alir m breve, impondrán los í-res.
•	m* >(m t»i* t « Vi» v r*p
i aiu ii .ihbOtiüÜ.
Saldrá eu iodo el preseniip mes el nuevo y muy vele* o ber--»ntin español MARI V, capitau Pedregal, forrado y c aveteu-do cu cobie admite cargan Aere, tabaco en ruma y iaorado: im* t>undran sub cuíimunaturios.
DR^KE V P.
1» i» X .1 iA..
Satdra inmediatamente el b igaut«» español NUEVO AN-hAl.UZjH* Capitali i). Te iro Rozo, admite aigu ia caiga afl«. le y pas geros a quisne» se of ece el m te esmerad«» trat , .«n.
ondran eu tacarte asi Gen* ral E ía núm 128 sii» consigliata. * «08.
NORIEGA OLMO Y CP.
TR» » l.-UM-ou idLiiiP U ..'Lb El ergaut u español N. Ö. »»EL TLmA R, acabado de foi-rur en cobr« ; 8c fl. tu por
M.DEEMBIL Y CT,
VAPORES.
PARA NEVV-YORK.
Le hermosa y muy veler » frng . americana, paquete de va» >or y correo ue !n> Estados Unidos CKECEN'Ci I Y, al mun. io ne su « »pitan el lenieúie d- ia manni de dichos Es* ados, de 1800 toneladas de constiuccion, teniendo todas las comodidades po» ble» para los pasageros, »e aguarda en este iuertodel de Ch gres sobre ei 16 det cor» lente ni-*.« y verifica, a su s o ida el o 17 ilei mism *, ulmite p s tgeros en la prfi «¡era cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en proa a 2 $, que se pagarán en la Habana h tqiendo entrégalos interead. os de sus p¡¡suportes, ioniHiido un r cibo para r-u «amismo < es no «eran recibidos abordo,’os que lio »e hallen cora» prendidos en iu ;isuque se pasara al 6r. comandante de este u< rio.
!>R \KE Y CP.
EMPRESA DENaVEGA: ION Y COMERCIO EN LA
cos ta melsi/d de esta islv.
^ próximaudose la époc- <1e los baños de San Diego, y miéntras llegue á este pu**r o el nu« vobi que devupor, GENE-.i »L CONCHA que se e-pera del 15 ai dej presente mes, ha determinado ia empresa cune1 principíiuhgeto de iieuar cum» piidamenie el »ervicio público, que el Sirena haga dos viagea »einaimies tn e órden »«guien < •
Fr ¡n r v.age.—Todos (os lunes saldrá de Batabanó des» ..uesde i« llegada de! lien «ie pasuge-os para Üay ainguas, Coma, Colon, Punte «.e Carta» v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á !h maorngudu- de B Alen para Punta Caris. A tas 9 dr tu ni ñ »na del mismo día «le Tuut t de Cuitas «rala Cotonía y Colon, y á ia una «te la tarde güira ara btyanigu.-ts. ilegn«.d * a Baiub -.nó io» juévt*» por la m ñ na.
Según o v «ge, — Los \ «é» n s á igual hora que io» unei lid á «te B «t bailó para Da“* nn.gua», Colonia y Coiou, llegan* lo a e*ti>* pmtos «I «imimecrr ,¡oj eañado-,y regiesaiá a la una e la larde «le nii»mo Jm a Batubano.
Eu ei corturc i iero de : »uva i g -ia», don fe la compañía tiene estubleci l«>8 sn^aliu cenes, « neopirarán loa Sre». fiasageroa que »e. «linjun í >o- lian.«» toil s las eom.uStda es de hospedage y manuteuc o q ie»»»n x giblesen «quet punto.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
íbuüN U VIA GE.
Los viérnes á igua» hor « que los !mes -aldráde B t tabanó para Day a niguas, Colonia y Colon, ilegi nd « a estos dos puntos «I binm c«-r— ¡el ab*«l>*. v regu;» ¡ra diiectumenie a la una «Je la larde delinquió «lia á B¡«i bañó.
En el embarcad« ro de rtayonu'u s, donde la compañía tie* ne e-tubiec*d«.s .-us «luiucenes, caeqntr r«n los Si a pasagerua «juese diiijaii h lo» baños toda» ius comodidade de nospedaga manutención que »on extgihlesen uq el pu<ito. En el miaran se hae»tab«eciüo un tien de exelente^ carruages, ♦ los que de een aprove hur esta oportunidad, se servirán ocumr a cote es-ri.orío » or ía cone»poudieute papeleta.
Tan luego couto huya llegado el nuevo vapor GENERAL CON» *H A p ocedera la empresa «I atiegio üe sus v««ges en coas«-ñauoa con lo> intereses « e la compañía y el beneficio público-
«Se despacha en iu calle de los Oficios núm. 77 porlosSres Kbviínto* í comp.
BU^ÍJEi A LI CARGA.
las órdeueú de ius personas que quiera« Jfepens *rfe» «u confia za. En la misma se compra oro plata1‘y piedras preciosas. ^
El Láo. D. Juan Femand zdeG stro,pro-
fesor de cirugía mé lica, recibe consultas diarias de 8 á 10 d“ ía mañana en su morada calle de O-Reilly n: 56 última cuadra puta la puerta del M.<m»errnte.	*
El Dr. D. Bonifacio Míigaresy Castro
vasunificóta a sus amigos y ai púiihyo «jila no peí uiiuéu«lole el mal estado üe su c iiud continuar, por añora la^»»sieucm módica de los individuos que se fe tienen confiada lia determinado á instancias de loe mismos nombrar al Ldo. í> Juan i1 eruundez deCastio puraque «e sustituy-.
El Ldo. A. José Aatoüio Sarmoua y More-
jou, abogad » de la Real \u i¡tíocia Pretorial, iut¡.*B morada y esiudio, a iu calle da Aguiar ti. li á su cliente» y amigos.
, Joiide
a «Jo su
ufi ec«
mencionados y por su pronta realización lo> anunciamos al pá- qU’e finti.endose 6rparudo de ío»estalifecitui« utos en que - stubati blico h lo» pieciuS siguieutes:	^	lelpriuiero en la pfetería de Mis t,y ei »«*gun i«i éniu«felBii lau-
Muselinus francesas de colores modernos, acabadas de reei- ¡ le> q,ie j¿al, ijusladado «« iiabuacto i á I« peluq ih»'u ia Lucre-birlrl.v.	*	! cím, cal e de la Al m ulla frente ai Talo Gordo, donde se. ponen á
Idem ídem de las mas superiores, de toda clase de dibujos, ,na	d«. l.-.s nt«rR«M»nsnue.inferan dfeoens -ríe» su confian-
1}, 2, 2| y 3 rs.
Gusa blanca lisa abrillantada, 1 rl. v.
Piezas d ' oían de Taris blanco muy superior, 7 rs. con 7¿ varas.
Muselina déla ludia con vum y media de ancho, 11 rs. pza. con 11 v.
Idem ídem con dos varas de ancho muy fina y de color entero, 3 rs. v.
Cortes de céfiro de color entero con 74 v., 4 pesetas.
Bareges de cuadros y preciosas rumazones. 2 y 3 rs,
Merinos tam.bieu de cuadros y rumazones, Jrs. v.
Gróes de cuadro? escoceses "muy super ore», 5, 6 y 8 re. v.
Tafetanes de color entero piopios pura forros, 3 re. v.
Sargado lana y seda (negra), 2¿ rs. v.
Alpaca negra ancha, fina y de brillo, 2$ y 3 re.
Mermo negro y de color propio para paleloes, tegido de patente, 3£ rs.
Holandas de hilo puro de cuadros de color, 1 peseta.
Cutré de listas de todos colores, aílapuro; 2| rt*. v.
Drife.8 de hilo puro rusos muy dobles, de cuadros y listas decolores y de rayas menuduas, 2£ y 3 is. v.	•
Idem de unión de colores sérios y superior calidad, 1^ rs.v.
Listado de unión con vara de ai cho, l rl, v.
Idem de Holanda, hilo puro y vara de ancho, 1 peseta.
Coleta blanca y de color, de hilo, 1 rl. v.
Lienzo gallego muy fir;o y ancho, clase superior, 2 rs. v.
Lava! ó Waiandol de puro hilo, con 7 cuartuo de ancho expresamente fabricado para sabanas, 5 rs. v.
Alemanisco superior de hilopu.o, obras adamascadla con 2 v. de aticho, 6 rs. v.
Piezr>8 de tela cutré de hilo muy finas, mas de v. do ancho, y 20 v. la pieza, 8$.
Piezas le br» taña muy finas y superiores con mas de v.
de ancho, 3$ una.
Piezas üe grenodeoro con 40 v.sumamente finas, garantí da» de hilo puro y tegido redondo, 10, MJ4. ll y 12$ pieza 2¿ y 3 rs. v.	*	.
Piezas doman de algodón sin cal ni gotn« muy superior con mas d«* v. de un ho y con 45 v. cada pza. a 26 rs.
Idem da plaúlfe de algodón, de la mejor, 18 rs. pza.
Tuñueíos de oían batista blancos con orilla de color, 2 rs.
PARA MARSELLA Y GENOV
Saldrá lu hermosa y muy *ci ra f agata sarda SPERANZA, su capitau -Scotti, ad«uuc carga á flete y pasageros: impon di«u sus consigUnta«¡os lo* S «i».
RA BI\N SEEGER YCP.
P t . t C ÍA.
Saldrá dentro de bi> ves días la pomcra española ANGE-LITAjSu Cttpi.au D. Tom .-; M tuau, admite solamente carga ugera, v se despacha por
I». F. 'LVvREZ.
uno.
Mem ídem finos y superiores blancos de orilla cuajada, w	.. .rs. y 3t$doc.
Medicamento aprobado noria Inspección de Estudio sde j l.iem i«fem de oían batista bordados cbn filete propios p rn las islas de Cuba y Puerto-Rico, couu remedio superior 4 to* j hombre, 20 r». uno. dos lo» conocidos harta «1 dia p ira curar el uial venéreo por ; pañuelos de gasa superiores con butu tamaño y buen fl co, •uvejnci io que «e», la leprt, tumores canceros«»», úlceras d e ( j pet¡o.
tolas clases,dolores de huesos, herpe» corrosivos y demas en termedadesde la p‘ el,flores blancas y tovlas la» qne proven- ! gan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos sste nuevo medicamento al público después j de haberle nrepa> ido concienzu lamente conforme á las seve-; ras regla» «le la q aunica. N » entran en »u composición, nt sus*
ola»,
s q«i
H io
i la ambi
:011,0c i 11 s del Val ha Lupe do en ce» i obteoidt ar, que el
ion ó s como egetal.
da las ion co-
tancias de uso pi ligroso,
•I charlat*ni»nv» proco ií¿ tn: eácHces, son tona »«loe del p Su» virtud«« «»tan cowtmib' clínica« le profesores listmgui bis y m«i lo»?irea. l>re». Gutiérrez, G >nz «
Castro y Ríos, nombrad«*» por laanted
Srobar sus efecto« y que uo han duc • I-a rebultados maravillosos qu« h titulo» con que nos atrevonios a esp«
Vi • »lustrado la acepte y use con fe ea los casos para que se , recomienda en ia inrtrucekm impresa acompaña los frascos q ue •• remieueu la Habana botica y droguería de San José, eolio de Agut&r eequina á U de ia Lamparilla: Matan a a» botica de !>- Mariano Artts: Cárdena« botica de D. Francisco Ftgueroa y Guaaabaco* botica de D. Andrea Valúes, calle Real.	•
•rsa surtido de repa hecha, extraordí-
, »ir,-** -N«tni 0«ú1u)J-í, «le hüc «i* eu»rti«rc, mesu-
e, Beujumeda, eiou para com
izaren *¡«>«J ¡ del.Mul, 3i».
' t-'V'S 5,,n loS 1’uUtUUB ¡ publico «ensa
Idem Ídem con pinos bordados muy superiores; 10 rs. uno Idem ídem de granadina cosa muy rica, 14 rs. uno. Chaló» de g»ó con pinos bordados, 30 rs. uno.
Idem de granadina impresos muy superiores, 28 rs. uno. Chaleco« de raso con ligera adición, 1$ corte Camisitas de muselina de india muy ncas bordadas al pa í sado, 3$ una.
Idem de tarlatana á 20 rs. una.
Cortes «te vestide do museliua de la India con lista« de caldera idem de muselina blancos delistas bordadas, II rs. ! corte.
Idem idem de alferzones, blanco.» bord idos de blanco, 20 rs. I lem ídem de muselina de lu ludia bor lado« al pusado con
luston blanco jr negre, 2$ rs. v, l ien) de bobii é blan o, pte ta.
Idem de idem negro superior, 1 peseta.
Te icio pelo de uu¡on de todos colores, 2$ rs. v. Tafetán de china nogro superior 2¿ rs v.
Maulas de burato lisas superiore», 3$.
Idem idem bordadas de blanco, m-Idem itieiu bordadas para niña,3$.
Idem de iato para niña, 30 re.
Idem iden muv ricas de tornaeoi para seáJra, llf


m m

rvüsv# mn	m am am. a.
Ea ra as de bu ties.
Dia 15.—î fel Havre en 40 días frng. franc. Havre & Guadalupe, cap. Nicolas, tun. 3l6,cou mercancías a Mungouga Duca-
*iy cp-
Charfeston en 7 «lias berg, am-r. Adefe,cap. Me. Lar tv, ton. Ili, crai nrrozá Dr key cp.
De v\ isca^Si t en 27 días fr«ig amer. L’union, cap. Levait, ton. 415,co i eòi 1rs a i» á. t' Biiuihamy cp.
De Òuiitaudei en 42 días !Y «g. «*sp. Prpoa, cap. Roig, ton. 252, con tiainiu a Sama y cp. Pusag. 7.
Dr N w-Yoik en Iz días frag. uuic-r. Sar««h 'üp, c««p. Mary man, ton. UL, con efecto» a i !u ke y cp.
De Cieurspori en »1 días gol. amer. Muiciu Tribou, cap. aweetsrr, ton. 157, « un có> tes a . >. C.Bm h *my • p.
i >e Portland en 16 «ha.» ‘bei« amer. ¡Sea Bud, cap. Curtis, ton. 175,con maderas h U r ca PI«vie.
D. R* le Irtund rai . 6 ti ** gol amar. President, cup. Padel-for ,ton. 82, cun viveirs • U rie» P.ay.e.
Dia 16.—De N-îW-Ürlcaus eu5«l sp I. e*p. C»nc«*pCiOl), cap. Uoun, tou, U9 e*m tia.ina a S ma y cp.
« e l’aiiu8«;o en 10 dius berji. esp 4 Heiitmnon, cap. Abbini s, ton. <35con p o«ie. traie M n¿o «*ia Du« rai y cp.
M* ü t.v eu 19 i Ub frra. ni <. K ite 6ív.¡nt n, c p. ./or*c, ton. 4 9coiic«yn sa i'iakeÿcp.
Lit N. w- Y«, k e i là do»» frng. uin r. ¡Vu mo, cap tjV|ib, tou. 292 cou tueicaiiCot» a Dri.k * y Cp. p^»ac. 9.
De Ünar«esi«.a eu 10 dius ber^, amer. Argus, ca.,. K tou. U6, cou arroz'«* t>. 6. «B irnli tm y cp.
Fasagóros.
De la fr g. esp. Pepita, de O «ui.mfer.
D. Paid . Tim*- d, ou F<ai«ci»o Tuacal,don Agapito Tres-paiaems don Pedio,F S tigudo, do « Fe 1-rrco Caein , dou José üe la Baino a Gomez, loi Berea»«)*» v. f.uicul.
De la liag. ame». No. ma, «le Now-Yo»k.
Doña .»uny Gordon, «ion » «tluria rfeverund, don Juan Gordon don Guillermo Wiigib, don Adams meurt «o *, don /»duras ôoWsüj, don Rom h Ltegei, dou Lui» K eui, dou George Meyer.
Saiiias de buques.
Dia 15.—Parala mar berg. d« S-M. Haoaueio, su comandante el capitan «fe fragata i). Joté A. Montes.
Paru Nfw»York vapor amer Georgia, cap.P orfer por Dra-1
t'A .»ra C *. i >i¿j.
Subirá para fines «fet cor» sente me.-, el nuevo y Velero bergantín español VICTOR! 1 DE ViGO, y admite carga a flete y pBSageioáa quienes ofrece el traio mas esméralo, su capita«» tJ f-antiago'Altela, io Uesp »chau cane del General E«iu uúiu. 128 sus consignatuiloe los tíre-.
NORIEGA OLMO Y-CP.
fu ii A LÜij ..
La frugata o q uñóla. aNFI ÎYH TE, capitan D. Santiago Patron, sute a ia mayor brevedad,y recibe cargu ú flete, co no lambirai pusugei o» eu su esp «ci «s * y ventilada cámara. La ües-pacna calie de Ö. Ignacio uúm 97.
J. R. SAL ' Z\R.
Empresa de Fomento de la oosta de Sur.
Vapor Cubano su capitán j>. Frenéis«*«» Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos 'os jueves después de lartfegada'.feí tren de pasageros 8 idra de Bat .banó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos loa domingos después de lallegudadel tren de pasageros saldrá de Batabanó p: ra las ensenadus de Dayaniguas, Oí'lonm, Punía de Carta.» y Baibm.
Regreso.—Los lúnes a l u» 9 de la mañana de Baileu, á las 10| ué Pu"t.i de Cartas, a la 1^ de la tar«!e «le Colonia y á las 5 de
1	ín\ nigiiMb para amanee, r el inertes en Butubui.ó.
Precio.» depasagesy cargas —De Batabanó a Day aniguas á popa •>$; a p«ou « ruidos i$ 4 rs.
1 >e Batabanó a la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$. De Batabanó áPtu, de Cartas, popa, 4$ '¿ rs., proa 3$, criados 2$.
^ De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
Cargas de tabaco desde eua'quiera de los cuatro pu ntos indurados h isla ponei las en lu Haouna en casa de sus dueños, 1$
2	reales.
Cargas de efecto», 4 reales.
Goleta NUEV \ EMPKFSA,patrón Mendez.—Los domingos por fe noche saldrá fe Batabanó para Dayaniguas, Cafeína y P. de Caí t«s Los martei* p«»r la na««che de í*. de Cartas, lo» miércoles por la un.ñuna de Culomay por ia tarde de Day «ni* guas para B»tub «no.
Paq»t»*ie P RINDES A LUISA.—Hará susviages sin regh*
mentó fijo egun io exijan la» necesidades py»ra la conducción de carga.» y nasageros que se presenten.
despacha en *a calle d^ la Muralla núm. 10, ferretería 19 cuadra cniraudo por la piuza Vieja.
TEMPORADA DE BAftOS DE S \N DIEGO.
La empresa cuenta con algunos canuages deceutementl montados y con buenas bestias que se hallaran todos los do* iniagos por lu t «rdeeu a plaza do Dayaniguas para por un pre-no econó ««icocou'iucii ¡os pasageres del Cubano a los baños de S. Diego. La» per-Ocas que gusten aprovecharse de esta vía, ícurru n cou anucipacion a solicitar las papel« tus dá carril** ges «*n « 1 escritorio «fe lu Empresa.
PARA ilOfrut «Art.
Saldrá a la muyo« orevoü * i iu ii«jmiooa y velera frugati» hohiQüeau BÜEttHA tVE. eu cuyu.m J muiermaus: a.iimtc carga tigciu u flete, i.iipuuar u sus consignât «ríos ios Síes.
.	'	B .LBI tNI Y CP.
PAR * T.» B «oLU.
5e hará á la vela dmiro üe 8 días fe goleta española GUa DA LU * E, recibe una corta porctou de carga si so ocurre eu tiempo y bríndase á los pusag raos el buen hospedage ele costumbre.
*	M. DES AN I ELÍCE ^.
PaR í T.Dii'ibO.
Saldrá ininediautiu-aití la g »let » empanóla MERCEDES, udmuieudo un curto rtsio üe c.ogasi se present í con op«>rtu n¡d d para pacageras piti,«ore.on « Lu ua\ comodidad sóinme-,oi b e trato »u su capitán, impondrá en i . Calle de á. Ignacio u . . ! 16,
*	ÍW. I ES«NTKI.ICES
à' R * v tu tí. iCRu ».
Se tinta «fe que ei d« n í g«« 22 reí con »ente »o h *gu a ¡a v-rtu ».»»«ea e.»j uño.a AR». i M A, capitau Ti «ro, teuteudo ya compì» nn t do ia mayor parte «* * r-u « armamento solo admite un p • q «• ñ » rest«»^ paMigvio» qurenvB eucentraiali el tuej or hospeda-i,e. Ro «lespucha.
M. DF. SAN TEI.ICES.
f R lì» IíAVuL.
Saldiá e piimeioüe. uti le ú. i/.o «a hermosa y velen» fragata fiancesu C .LAI N í iN », ««I inundo de su tic editado capitán l’uuieqso »»aüiiide a trama» urgaiigera afletey pasag«-ros en »u ea, aci«.«ay ven» la i » c mará R.8 que recibirán el buen liara de«raelU nb«e. I«upo.iii>au.
0 it \ vnu G \ UG TEL V CP
VAPOR G GEN.
/ Ca itan D. José Jiménez.
D» sde el 2W del corriente hará los viages en el órden tí' guíente, tufenirns se h .biliia ei Habanero.
L««s ni éi coles saldrá p «ru Matanzas s las 8 de la noche*
De Matuuzas paraestael jiie.es a la uii»m » b«»ra.
Los »abados subirá dee»ta tí las 8 de (anoche y llegóte ^ Matanzas al ser de día.
De Matanza« pura Cárdenas y el Jñcaro los domingos ^ las 7 de fe ni haim, volviendo el mismo día á Card- nas.
DeCaidenas pura Matanzas el lúnes á las 7 de fe mafi&Bt) üedonde saldrá pura esta á las 8 déla noche del mismo día*
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por d .»posición «iel Sr. Alcalde unyor 4. 3 se rematará d márt« s 17 «leí combate n Ius 11 de lu mañana, váríos iiiueble® le uso, cuya tasacioh se mun f star en el neto del remate.
El m.rt« s 17 «fel <» t* i ti- «rt á fe hora «le o-uum «re se remata-rá un negro jóveu «ie ««fi. i»> horneio, á uso defóri».
El m smo «!i¡i \ hora se rematará una pnreji do cabaU°8 albino» de « eren «fe 7 «martas «fe alzada, i u-«» de féria.
El m ér« «des 18, jueves . viériras siguientes desde lo« á las8 de la noches* rematará n la calle dH Ob spo núm- f'* depósito «fe mere ncías entre las naifes dí la Habana V Agl,'aj una fecturu de gén.-ros, inodas, adornos y prenderías, todo a‘ mejor postor.
Ei Jn é.es i 9 del actual á fe h« ra de costumbre se remata* rá raí negrito «ie bonita presenefe nombrado Herm *n«*jildocoia0 de 10 «ño» de edad, servicial á la mano, propio pura pajsy cU* amo quieran upiie r o.
E m órco'e» 18 a fes 11 de la mañana se rematará un trin de meuio uso, y muy fume, por cuenta de qui«*n correpofl" 4 *•	__-r-i»
P » u » B » o l. <i\ A.
¿ »l-lra a principios & »ia«z«i 4« h «raosi y muy conocida fr gata »:S,»año.a oli «-R », ad u t * uu rasi » de c «rg.t a fleto y pn-í»ugerosq«i0 hallara a borlólas m "jures cono lid » Jes y a bueu iiato«iue t>ene uc»edrtad‘* su capa »u ». Francisco Sancii, z, Impondrá ei misino a .»or io o sus Consignatarios
8\	\ Y CP-
» » 4L » LA u..
ÖMid«á a mentados dt Febrero ia hermosa fregata et-paño la M A NUERA, capitan Vlneu. «luirte uo «est« de curga a fl -t-* y paságer«>s qiie bailaran á buido muy bu« na» como iidud. s. linpóiidran los ö»e».
S t M A Y CP.
dos.
GRAN TEATRO DE TACON
7.19 fuuóion de las 10 de abono, pan» Iiov m rtes . rt. Dará principio la función con los aplaudidos ejercicio8 s.
La hermosa v divertida pantomima eóm ca, tituladas
El soldadi por amor.	¿
De-pues de ura cor o ínter me do se bailará un gran pa
i <1 a . aUEVI i* i i ut » uu.
Öuhira a fe .wiyor otovcaai ia uiív velera goleta iNuman-lina: adra.le Cargo, aflato/ pasagor *s, ¡os que serán alojado» con co-nod «ladea su espaciosa c t aui y rocibíráu un trato rtmi.-raad *. I»n tondra su «mtrOU á bordo
rAR.1 La CORlNa Y oANaaNdER.
Saldrá inm^diaumemecibwgautiu e&pùnoi Maria JUA«
Dará fi i esta f meion cmi la hermosa pantomima . . ni quinan«, puesta en escena por l. * vez en esta C«¡p,la 1
tulada:
El númen y el caballero blanco.
No se suspenderá ninguna función por m «l tittar>o* Precios los de costumbre.
Empezará A laa 7 en puntg;
¡S.

I VJPÜE.N l’A L)ÜL «JÍUBILK1\Ü