mas !
i
Está por la máxima det dia en las fraudes capitule:
Talen muchos pocos que p'*ro« tunebos.’1
PARA REALIZACION, Nuevos y c*c- . , ■
antes muebles de la casa calle del Jnquiauiwi huid, ‘.ib eM,uim fccul tatitos*	'
la de Luz.—Se venden á los precios mas moder dos los mué- - •	1
bles de dicha casa, importados directamente de New-York, consistentes de camas fraucesas de palo de rosa, con almohadus de pluma y colchones de lana y pelo, mesas, sillas de sala y comedor, rica« y elegantes sillas de brazo y sofás de terciopelo, ídem de otras farmas y clases da palo de Rosa con mármol, do« grande« espejos de míreos dorados macisos, cristalería,
juego« de loza de china,y otros muchos artículos dignos de lainar la atención de las personas de gusto mis refina taesuna buenaoportunidad que se ofrece á las pers< quieran hacerse de muebles á la última moda y que n
-Hasta las 9 de la mañana, y de la
alie de la Muralla núm. SO, entre las de Compostela y Agua I	Horas de consultas,
0 cate. Esto establecimiento cu/o dueño ha recio.do dei respeta- ¡ jjUgta |MH j» jn tarde.
ele-	' Eu la iglesia de San Juan de Dios se tri-
protceciou se honra. A !a solidez y per- t •>»«£?.soleo. ies cubos al glorioso Obi pp S. Blas el marlteg_3
feccion hallarán la equidad las personas que gusten favorecerlo, j *(f-,roro,cíY? 8:1 J6 en ^a. vlsPe¡'a: P‘|dicara el M. R. P. P.
«rn-fid i Ats vft«o VaÁoV» o	Fr. Manuel Mir&ndu, y se. invita a los hules para su asi tencia
SUrtlQ U6 lOpR uGCllclj GXtrUOrul* reco,»dHntl,)|eíleljubileoqtiehMü concedido en esta festividad á naria baratez.—Puletoes de olanda, de hilo de cuarticoe menú-r joa que pongan las debidas disposiciones.—Pbro. Juan A. Rodo«, muv bien trabajados,á 2$. Idem do tela real de hilo de lis- driguez.
tas, á 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, lie ° Tlnn VitriMTÍn QtpP'rprS Dfln Paitar* nilA cbos como para encargo, & 20 rs. Idem de mejor alpaca y forro , 1,011 VlirUVxO	par i eyiZBT que
•	•*	•	en adelante resulte ouen ex i» con respecto a vanas teniat v»«s
verá á presentar en mucho tiempo. El propietario ha ----------- r -- — ------------ -	, - , .
volveise a Nueva-York y por eso venderá ios dichos muebles icón la misma trenza que los de merino, a 12$:
&c. aprecios sumamente equitativos: Impondrán en el almacén | paletees valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro
bajo la casa.	3
Por ausentarse su dueño se vende la fon-
da del Sol, calle del mismo nembre núm. 114: en la misma se impondrá.	2
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la puertadel iVIonserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, enlos mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
MUEBLES.— Debiendo ausentarse en
breve tiempo, una familia, venderá inuv en proporción, para rea lizar cuanto ámes le sea posible, b-s muebles que se expresan á continuación: 1 mesa tresillo jira'oria de caoba, 1 ídem redonda chinesca, 1 quinqué colgante, I escap rute de división, l sofá y 12 sillas del Norteqe regilbt, 12 sillas de asiento de madera mecedores y 2 banquetas de caoba, 4 id. del Norte, 1 bidel de caoba y gabela, l estante, l mesa de cuarto, 1 tocadorcit», 1 palanganero, 1 cama, 4 bandej i*», 2 pasnqueros, l velador ósea mesa de noche con m • ruioles, 1 mapamundi con la elevación de todas las montañas del inundo, 1 semicupio. 1 aguamanil, 2 es
estos i tienes suyas, dunq---------------------- --------....... »	... .....
jsi antes no precede lu circunstancia en Conocimiento de per*o-é idoneidad de quien la.s presentare: sin cuyo
, à 3$.
requisii» no
i español, muy bien trabajados y cortados á la última mo la, «*	__
Idem do ras¿ de colores, ú 3$. Idem de »¡qué blanco, superi r,, responde de fraudes que con su firmase onginaren.-l.igenic á 2$. Idem de Ídem de colores, 4 12 y 14 rs. Un surtido colosal	^u»« v E'tero 21 de I8d-
de pantalones de mahon, lani la, casimir y dril ruso blancos y i	D. TOIUPtS DlclZ Q6l URStlllO ÜR TCVOCR 0
de color, á precios baratí-d nos. Camisas francesas de un rico en esta techa el poder general que tenia conferido d<j «ndo
real y grano de oro á 2$, u¡ y raso, chalecos de lerciop que tiene acreditado este e Ademas de lo anuheit miento, un surtido general
•nítido generul íe corbatas de gró y casimires, t Jo con la equidad deciir r*.nto.
exi8 i en este este eatableci-toda » i ise de ropa en corte, en
donde las personas que no fcucuedtioa piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la preve ad en bis costuras y buen gusto en los corles, han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se lucen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de los Ofici os núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
Se vende la fábrica de licores al lado
de la platería de Misa: calle de la Habana núm. 161, en‘ la misma impondrán.
COMPRAS.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollina, por Drake y cp.
6 cajas de azúcar.
218 millares de tabacos torcidos.
1500 libras de tabaco en rama,
50 millares de naranjas,
50 racimos de plátanos.
20 canastos de tomates.	___
CABOTAGE.
KNTIUD'S. *
He Matanzas gol. 2 Hermanos, par, Alorde, ¿10 ($ de azúcar 205 tercios de tabuco.
DRSp \ fjj \ DOS.
Para Puerto Escondido g Ligera, p. Vi urques, con efectos. Pata • Jardeo .s g. P&ucL t *, i». López, cmi id.
Pura Sierra-M>-rena g. 6 M nu-las, p. González, con id, Para B ines g. Caridad, p. Rodríguez, con id.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Llmger,cou id.
Para Cubanas g. Juanita, p G oiza ez, con id.
Para el Júcuro g. Genoveva, p. Salvo, con id.
VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco títolt.
Saldrá de Batahanó el Juéves 5 de Febrero después de la llegada del tren y llegará el Viérnes á Cienfuegos,
De Cienfuegos el Sábado y llegará á Trinidad. RETORNO. _
De Trinidad el Domingo y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mi modia por la noche y llegará el Lú-
1 nes ó ILiiabanÓ-
NOTA —Lo carga deberá estar en Bu tu bañó la víspera de la salina entregando las guias v conocimiento* Coa dos dias de anticipación en casa delos.Svc«.
P\HbOS 'K Pl LAYO Y CP.
que quieran verse con él podrán ocurrir á su aliñaren de cafó en lie del Obispo á la otra puerta de la galletería de ¿Sio Domingo, ó en la calle de la Amistad úm. 81 donde habita. Habana y Enero20 «le 1*52.—Toma-« Díaz del Castillo.	7
D. Antouio Domingo i ventor déla máqui-
na para extraer a midon de yuca, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, q <e pueden ocu nr á la calle de los j Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto I y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede form rse una idea a| considerar que con solo la fuerza de dos c < bal Jos v dos negros se extraen en las horas laborables del día 100 arrobas de almidón, el cual I sale del a,paruto perfectamente colocado y de calidad superior ¡ ul que comunmente se elabora.	7
Don Joaquín de Ayala, oficial de la e3-
cribanni, pública «te Gobierno, en guarda de sus derechos, pone
Se desea emprar do3 negros q e sean¡ en conocimiento del público, que no será responsable «le ningún
buenos tabaqueros ■ millar, jovenes, nanos y sin la mas leve .contrato n' negocio <jue se baya h cho ó haga en adelante sin tacha: «-alie de San laf.el núm. 13 tabaqnena.	4 su ¡utervenciou y fi> mJ »u quiu d" \ hK	7
Se desea onp ar un cafetal demolido	C0N0IHÍA U3LICA.
quereiiüu las circuí. irías siguiente. Su siume.iou en las li-1 En la calle del Rayo ti. 24 entre la de Dragones y la Zanja uia8 de I >s ferro-cari < ó á menor distmcia de tres legu <9, f ó sea Ferro carril, se h «iva cargo de con lucir los cadáveres eu eupIJara^ í portom.me.la., rári-.« fi;ur,.s de ioc...l«r, cuOji.rus i fa.rica«. le ra ..np.wt -i n rtKiil;.r..»t.d<.,'V«r™» .le b-^n. c«.- c irros doce,.tos i.l C.onentorio eeucn.1 ,,„r e! módico pre-■	•	•	*	-	1'- • ' —	e ‘"	............. ^ abun- i cío de .jos pesos y al Gememeuo de la Ciénega o del Cerro cua-
de plata, loza, servicio de mesa y de cocini, algunas prendas, I lidad co árboles fruí il s en producción, agua buen libros &c. También 2casitas contiguas, ew buen pumo, sin gra- Idunte jr lemperauieuto Sano, file reciben pr<»posieiones vámen de ninguna clas^, que miran a la brisa, con todos sns me- |Cr'H0,«n lo ce»» del Excioo. Sr. I). Viceate (xopzdtdx L
r es -jiro peso:
nesteres, ámbns valen 60n0$ y se dan en 4800$: Impondrán en la calle de la Obrapin núm,45.	3
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Primera factura de 1852.!
Podemos asegurar al público que la remesa d^ perfumería francesa que acabamos de recibir por el bergantín Gustavo es, sino la mayor, una de las mas grao les que se hayan rtcibiúo en esta plaza.—A la variedad del surtido reúne frescura y calidad rauv superior.— Guerlain, Lubin, Cottau, Pive , Violet, Ha-dancourt, Moinpelas, Oh-rdin, llainarcou, Rnssigni'l, Daniar-con, Ch itelat, vlongenet et Cnnlruy, Puiau 1, Rain bou rg, riais-sy, Maillv, Guelaud l>r. Pierre, Pelletier, Grantf Vfouisne, Ma-yer, Naquet, Tamassier, L iugier pAre et fila, y Fariña, son los fabricantes «Je donde proceden -atas m rancias.—También he-mus recibido ricas y elegantes corbatas «le sed t d i nnvedn d, y negras de dos clase».—Magníficos vestidos de dainasc.» floreado muy distinguidos, guantes de Jouviu legítimos, blancos, puja, negros y de colores, claros v oscuros, para señoras y ca alie-ros; entre ellos largos de soiré para señoras,—Borceguíes de r&sooon punta de charol y «¡o ella, ídem de carro «le oro y zapa-los de raso, lii8t. i lio y cabritilla para señoras.—Borceguíes y zapaticos para niños de ámbos sesos, y calzado para hombre de la mejor confección.
El surtido en muchos otros artículos, así de modas como de objetos de fantasía, es grande y escogido.
El ramo de peluquería está hoy montado con todos los re quisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de confección y llenando todo pedido.
Le venta se hace por MAYOR y MENOR.
Medicamento aprobado perla Inspección de Estudiosde las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que «sea, la'lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolor* s de huesos, herpes corrosivos y demás enfermedades de la p? el, flores blancas &c. y todas las qne proven-
5an de impureza e la sangre por I03 malos humores adquir o ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ido concienzudamente conforme á las severas reglas «le la q uíinica. No entran en-su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus ele lientos tan sencillos como eficaces, son to.nidos del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos délas elínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres* Drea. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud ae los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato ó ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calic de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Gu&nahacoa botica de !). Andrés Vaides, calle Real.
Dulce de guayaba superior de uua de las
fábricas mas acrediiudas de Buinoa: se vende por mayor y menor en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle del Gen°ral Ena.	3
DAMASCO —Se encontrará un rico sur-
tidode los colores punzó, amarillo y celeste, de la clase y color masesquisito, pues la preparación y finura desús colores lo hacen superio ó la intemperie sin que nada desmerezca el precio de 6j rs. vara, es el que se ha fijado para su mas pronta salida por er grande la partida: on el Deposito de Mercancías, calle del Obispo núm. 29, entre la de la Habana y Aginar. 4
Se vende un arreo de cuero para carrua-
ge, en buen estado, una docena de sillas de madera, y un tinajón y un reloj de mesa con mucha equidad: calle de la Merced aúna. 70.	6
Frazadas francesas de lana con peso de
40 onzas, muy superiores calle de San Ignacio núm* 100 cusa de Mangoaga Ducutel y cp.
Se venid un tren de co istr ucciou de si-
Uas con todos sus enseres, herramient s y torno, y sillas aranas de t» ta9 clases, pirti leelln v eunrum ente cono! u id«*s «le pintar, y otras con la pri n *.ru ¡n «n > I» pmtu ra, palillos y e--
Íaldares p ira nr n ir i * n uev is: e n el tall er de maderas, ca le del Consuladon 130 iinpondrán .	6
EL CORREO dFÜLTRAMAR.
Agente general, llr. Auguste R Lungwelt.
Calle dk \guiar numkrd 81.
GRAN DEPOSITO liE VINOS Y . ICOitES FRANCESES d lo» precios siguientes:
VINOS tintos.	Del Rhin... 21-26
Betune.....í 6—7-10-11	Frontínnan.. 24-25j
Volnay..... 10—11	Ch ampague
Pomard....	9—10-11	j superior.. 11-12-13
Cóte-Rolie.. 81-9412-14	COGNACS Y LICORES.
Chamberien. 84-94-13-14-15-16 Cognac... $	9-9* tO-lOj
“*“■ -	l2J-l3-l3j-l7-¿0
:Curazao de Holanda.. 25j
Calle de Sun Itrnario nom, 95.
\ i,t¿i li.r.it
Se solicita alquilar una buena lavaade-
ra y planchadura, libre ó esclava, «la irreprensible conducta v h'-nradez, para pasará una finca cuatro leguas de.esta ciudad y poruña temporada de 4 á 6 ovases,con una corta fatnilÍH, que le dará buen trato y paga seguru: eu la calle Nueva de! Cristo núm 31 imnonlrán.	"	4
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lado* por uíebes ** ibouáudoles 2 reales seucillos por c«i<la peso que vendan: impondrán en la calle de 8. Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
mprentn.
Se so ioita alquilar un negro excelente
dulceio*. calle de San Miguel número 106.
Se solicita alquilar una buena costurera
y .cortadora por pieza» ó meses blanca ó de color qne tenga quien responda de su con meta: Calzada Real del Monte n. 61* .botica de B rrinat.
Sealquilaen 17$al mesial entresuelo n
de la cu»a núm. 21: calle del Teñí uta Rey propio para un escritorio.	2
Se aiquíla una casa oon cinco cuartos
jos, sala, suguun, salón de comer, despensa, dos entresuelos para criados, solo alto dos cuartos y comedor «le bastante lujo, toda la casa y muchas comodidades: esta en la calle de Neptn-no media cuadra de la Calzada de Galeano rúm. 6*2. Y en el Cerro se alquilan dos, una muy hermosa media cuadra de los paradero» de los ómnibus y otra chica. ___________*
PII'HItl lili; LECCII.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de Jos facultativos acre«iiiad«»s, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre ios que se enumeran la Pleurndiñia, pa rhliéis ptuciales, y demas afecciones nervi«i8us, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-amiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalad«* últinfumejte p«jr diyha Corporación en la oficina farmacéutic titulada ¡8. José,calle de Agumi
___	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas ouitou de D. Ezequiel de la Culle y en Cárdena» e B rrinet.
D SPENSA 10 HOMEOPATICO.
ó gabinete di consultas médicas para los pobies.
Buques que comienzan su descarga
Tol. esp Colmnbus, proc. da Mallorca.
Id.i t. I-oib^l i.l de. ni.
Brrg id. S. Femando id. de Sevilla.
Bol. id. Car qm-ñu. id. de Barcelona.
Berg. a ner. Crocus, ¡d de l'rovnlenc¡a.
Barca id. Diligencie, i.l. ue P u«z■i.:»da.
Berg. in ?. J que B rd, i I. de N* w Cast lé.____
Buques que coucluyerou su descarga
Berg. esp. N. S. del Cá rmen, del Havre.
Frag.id, Mercedes, de Buenos Aires.
Gol. muer. Sea Guil, id.de Suvam.h
B «rc * id Roheit Pen nell de Po'tbmd.______ _
Extracción dsl depósito.—Efectos que lian salido al consumo de la plaza,
Por D. G B «rhou —4 U mantas de burato bordadas.
Por Peñaac» Hermano.— 1,000 b«<tij«s de at-eue.
REGISTRO MARITIMO.
MATaíMZAS —Entradas.
¿7.’ Barca amer. Express, B«-ss, de New-York.
B rg. ing. Nova ¡Scotin, Hawkins, de Jnm ica.
Berg. esp. Trasmerano, Douesteve, de Santander.
CARDENAS.—Entradas.
Berg. amer. Motto, Vimng,de Poriland.
Frag. amer. H«»mer, Carliele, de la Habana.
Berg. amer. L. R. Palmer, Paik, de Panzacola.
Berg. amer. Richemung, Blair, de la Habana.
SALl I) A25.
Frag. amer. Cubase, Lit¡ej *hn, para Portland.
Berg. amer Henrv Mar.-h ill, VV**3tti para New-Orleans. Frag.amer. Grampus, Dyer, para Boston.
Berg. amer. M.l’utch, VI. Gilyerv, par*. Boston.
VAPoR G GEN.
Ca itan D. José Junen- z.
Desde el 2W del corriente hará los vmges en el orden siguiente, mientras se h • bilita el Habanero.
L«*s in éicolee saldrá p ira Matanzas á las 8 de la noche.
De Mala iz is par « esta el juéves i la itiism «. hora.
Los sa buidos saldrá de esta á las Sde la noche y llegará Matanzas al ser de día.
De Matanzas para Cárdenas y el Jácaro l°8 domingos 4 las 7 de la inañ iim, volviendo el mismo «lia a Card^uas.
I >e Cmdenas pura Matanzas el lúues r las-7 de la mañana, ¡de donde s l ira uar * esi i a las 8 de I .	• del uii-nn* día.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la culle del Baratillo numero 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
GIRO DE LETRAS.
&	BUQUES A LA CARGA,
PERDIDAS.
Se han extraviado tres medios billetes
suscritos, del sonso que se ha de celebrar el día doce del entrante Febrero, números 1787, íólios 3 y 4: 3l>74, fólios l y *2, y 17o07,fólios 1 y 2. Se suplica al que los haya encontrado, ios entregue en la casa núm. 33. calle Nueva del Cristo á D i. Dolores de San Muirin, que gratificará eu el evento de salir pe*-miados, en inteligencia deque se han tomado las medidas cw-respondientes.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El que suscribe, médico y cirujano «leí Real Hospital de^S. Lázuro «.le esta capital, accediendo las repetidas insiancias
de varias familias des? did.as del barrio de S. Lázaro, que poi
hallarse distantes de laciu ad no pueden ser participes de os beneficios que dispensa en el consultorio que tiene establecido en la calle de la Habana al núm. 146, ha determinado abiir otro en una de las salas del Hqf3¡»ital de su cargo, con la aprobación del ór. Administrador de dicho Lazareto comprometiéndose á oir u» solo toda clase de consultas, sino también á visitar los enfermos que inscritos en los libros del Dispensario se imposibilitan por sus dolencias de acudirá él para oidenarle otro medicamento, el que recibirá gratis bien sea de su mano ó del dueño d'* la tiotica homeopática, que se presta gustoso á ello.
.Al dirigirse p*»F segunde vez a este respetable público en el quo hay todavía muchas personas que dudan de’los buenos resultados .le las dóhis i. finitesimales, sin duda porque no se han querido lomar el trabajada leerlo mucho que hay escrito sobre ellas ó ser testigos de los efectos que producen, repe.iré lo que d ge anteriormente:k‘que íu homeopatía no es un remedio un método que enseña el modo de aplicar los medicauieu-
.. I..	.1	,;.í m,,n	lí>9 Olí« DO RH üdllll-
8ino v... -------------------- .
Ha fugado de la casa de su amo el 25 á	“
las 8 de la mañana, un mulato llamado Enrique de20 años de j	indi.-pene «ble que la parte incrédula del público se per-
suada, que la homeopatía es tul cual es y quiere s¿r, no laatri
i »Ha BaRGLLUíN.A.
Saldrá á la mayor brevedad el bergautin español CONSTAN l’E, capitán Hum d«s, admite carga á flete y pasageros. Impondrán eu ia calle del Baratillo núm. 4.
_______________aNGUERA Y VIL A.
Para CADIZ.
Saldrá dentro de breve« diaa la fragata española DIANA, cupiiun U. Manuel Muru, u mite curgu a flete y pasageros . a-a loe cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Síes, sobrinos de.
*_____________D. JOAQUIN GO VIEZ Y CP.
PARA VERACküZ.
Contando el bergantín español MARTIN con casi todo eu cargamento, se prepara a salir inmediatamente admitiendo aun Uu pequeño resto »i se presenta cou opoiiunidad, para pasage-ros piopurciona tus m.*s satisfactorias comu.diduües*, tumo en su hermosa y amplia cauiaru, como en el Cutiocido buen truio del cupituu Escalza. Eu la calle deS. guació núm. 116 mipon-
ran* ^	AI. DE SANTELICES.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númeroÍ2U, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se girun á la vista hasta la cantidad de
40U0 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la» demas pluzas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, (var-lagéna, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas .¡antidades á corta vista, calle de loa Oficios numero 42
M. DE Embil y comp.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la callo ue Sun Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYüELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona 2>amunaer, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la cálle del Baratillo número 3 los señores.
i Iraké Hermanos Y cp.
edad,estatura regular,carácter seno, y cuando anda toca una rodilla con la otra, y debajo de la quijada izq uierda tiene un lunar largo que parece una mancha morada; acostumbra andar entre los caleseros de alquiler: el que lo presentare ó «liere razón de8u paradero será gratificado, v el que lo ocultare sera responaableá los daños v perjuicios: en la calle de Villegas n. 99 ó del Aguila núm. 1*23 darán razón.	4
huyan pretensiones que nunca tuvo, ni exijan de ella milagros que ningnu mortal puede hacer, pues ella no repone ningún ór gano ni entraña destruida, asi como tampoco puede unirse un { miembro después de separa Jo del cuerpo: de esta suerte es co I mu todo el que la entiende la considera.
La parte menesterosa que adolezca de algún mal, puede 'concurrir al Dispensario con el correspondiente utesta* o del I Celador de su cuartón que ac edite ser pobre, en él encontrara la mejor acogida y con los resultados quedarán convencidos de
• A.'.   . nntó «iii.tii • nanannl t-. i r» meto.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGü.
Admite un resto de carga a flete y pasageros ei bergantín español ¿SALVADOR, capitán D. José Ramón de Ur.utia debiendo salir en breve, impondrán los Öres.
*	PARDO ö PELAYO Y CP.
paracTiTizT	~
Saldrá á mediados di Fenrero la hermosa fragata espofio la MANUELA, cupituu Mateu. dmite uu resto de carga á flete y pasageros que hallaran á boido muy buenas comodidades. Impondrán ios ores.
SAMA Y CP.
NOTICIAS HT RUTAS.
A LOS SRES, HüCENDcDOS.—D. Juan
Tolon pone en conocimiento de los ¡Sres. que reciban azúcares ; que la doctrina homeopática no está sujetaá venenos ni á mate-por el fcrro-cnrril quo ha establecido una lía *a de botes lauchas j rms inertes como alguno» «lice«.
para conducir aquellas á la primera empresa de almacenes de ! Dichow úáu y mil veces si consiga que lu parte menestero-depósito en Regla, por el módico precio de 3$ 6 rs. el ciento de sa de los barrios de extramuro*ise <*u reín sus dolencias que 'e moscabado. Este individuo se ha- la única gloria á qua aspira.-—El Dr.D. Juan Jóse ae rievia.
Richebourg. 13-14--15 Rom a née.... 11-I5--16 Ch. Lxffnte. 14-19-20 Ch Lan»««.. 16-17 Ch. Margaux 17-18 Jáan Julian. 6—7 San Eaiéve .	6—7
San Emilion 5j-6 4 Grénache... 25j-26j
vino* blancos.
Grave......$ 6—7 — 14
Sauterne.... 6J-7J-14
Barsac...... 11-12
Chablis..... 12-13
JereX.......
San Peray.. 12-13 Riveealtes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
Je Bunleoa.. 18 iAnisete de Holanda... 24 i ,, de Burdeos. ..	18
¿Maraschino «li Za zza.. *20
Kir'o-hwHS-er........ 15
í Ajenjo blanco y verde lejiti-mo de Suiza tice, y vinos francete* en cuarterolas.
NOT\.—Las c «jaj de vin« json de 12 botellas «í de 24 me-^d¡H8, y lasde licores de 12 iftrros
'graiidf 8«
> OTR \ .—Los vin«»s se expenden por medias cajas y los ¡licores por tarros.
cajas y 3 re. por el bocoy de lin constantemente en dichos almacenes de depósito, desde las 6 de la mañana has-ta las 2 de ía tarde y después de las 4 en adelante.	*	,
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algtmns de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de preceptoraen una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar lo3 idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mus completa educación: impondrán en la calle déla Obraría núm. 117 los Sres. F. Hora y comp.
Unindividvo solicita una colocación para
alambiquero y tonelero dando los informes que se ¡e pidan: en la sombrerería de I). Manuel Paredes,calzada del Monte frente al Campo Militar darán razón.	2
En la calle del Empedrado núm. 4, se so-
licita un mav ordomo y enfermero para un ingenio.	2
Se solicita á JS. Juan de Pedre natural
de Galicia, para comunicarle un usu toque le interesa: en el Hotel de Vista Alegre culle del Teuiente-Rey, esquina á la de A guiar.	3
CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEVILA.
Habiendo sábulo que personas mal intencionadas han hecho correr la voz de que se iba á cerrar este establecimiento, nos vemos en el caso «le anunciar al público que sigue con el mismo nombre y orden que anteriormente, y en él se h «Hará un surtido general de todo lo concerniente al ramo, haciéndose cargo de toiía clase de trabajo de e«»rd mería v pasamanería.
CLASE DE ESGRIMA.—Eu el colegio de
San Andrés Apóstol, sito en la calle «le la iVl«*loj i núm. J9.— Habiendo obtenido «leí Excmo. Si. Capitán i erieial el pemnso necesario para establecer en este coleg'o una ciase de es^rim ■, juedara establecida ésta tlesde el 20 delcorriene, bajo la dirección del distinguido profesor D. Fernando Rodríguez. Habana 24 de Enero de 185*2.—E!	ector. Andrés Cansará.	5
D. Pedro Oliv y Bravo, asador de fin
unta énto, ia ofrece en su deslíen g«- ¡ ral: las "personas <;ue q mese a la alie «le Villegas casa nmn. 65, en donde lo hallarán desde Ias8 basta las 10 de la mañanu y desde Ins 3 hasta las 6 de la tarde.	5
Un joven de esta ciudad solicita una co-
locación de cobrad r ó de escribiente de alguna cusa de comercio, sabe hablar el idioma ingles, tiene personas respetables ue le abonen su conducta por ser bastante conocido: en la cale de áan Rafael, entre las del Rayo y dan Nicolás n. 50 darán razón.	5
Jn joven que tiene personas respetables
que abonen hU c uuucta, desea col curso en una casa «le comercio de estacii lad, ó en la de algún dr. hacendado, sin exigir sueldo, busti ue viendo «u actitud y cu mol i miento la pro-e. Impondrán desde Ihs 10 de la mañana ie en la culle de d. Ignacio o.75, escritor o
Gandul y AJvarez, profesor de
tutor i«;1 Rnh •le/mnitivo !«- >u Monitor •eccion de Estad ‘»-t7jrmm reme io el inai*
El dispensario homeopático o Consultorio, queda abierto desde el día después del danto Patrono del Hospital, de 7 á 8 de la mañana los lunes v viérnes de cada semana.
Para el dii 30 del corriente irremisible-
mente, saldra un tren de carruajes dee-tapo.ra San niego de los Baños ó cualquier otro punto de la Vuelta de Abajo: la per-sor a ó personas que necesiten de él, pueden ocurrirá la calle de los Angeles núm. 3 donde se hará el ajuste.____6
cas rurales por el Excmo no á sus amigos v ul púb ran ocuparlo, pueden diri
pin cairn se lo asi i hasta las 3 de la i «lelos Sres. Diät
D. Manu
Medicina y Ciruji mció h I lo« osmio
que r elica)
I
h -*ta el dia eu s « gêner*#,
e al puoi» cou •reus v
freí
Idico u eu laeullad, de > uyos «iiv.-rsort ramo- ha cu!1 especialidad el de la curación de las eiderinedades \ ei de la asistencia de i os parto«. Las persona« «jue < ancón soltarlo, pueden dejar aviso en la botica de .San José	alie di
.guiar esquina a la «le la Lamparilla, ó en su morad alie de 1aIndustria u. 138, donde dura consultas gratuitas de ü. a 4 dé la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús
(ica: eu esiuimi <>nta impondrán.
BAÑOS DB SAN DIEGO.
Las personas que necesiten mandar sus criados á los baños de Shii D ego en la presente temp rada se les ofrece, su traes porte y asistencia cou l» muy or pr«d Jidud, ofreciéndose las garaúnas necesarias recib éadnse de ambos sexos pura lo cual se tiene dispuesta una cói.nod»« cusa de. manipostería con separa cioues tanto para ht mitras y vaioiirs, como ara la clase y estado del enfermo. El precio sera el mas módico y según el estado del ciervo: impondrán en el n m iceu de viveras situado culi «le San Ignacio esquina ul Obrupiu frente lu botica del Dr. Zapata.	6
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor «le padicipará sus amigo- y al público que ha pasado su domicilio Del uúin. 16,calle «leí Hra«lo, ul núm. 42 de iu misma calle en donde continúaá ejercer todos ios ramos de la medicina y lacirují« v c««n especialidad todo lo que concierne á lasen-fertntí'lades de l«»s »jos y de la viipa. Las diferentes operaciones
»AST® StäBÄiA»**..
PfïSï© DE LA HABA»A.
Eu r^i as de bu ue^.
De New-Yo k en »3 dm« frag, amer John Benson, cip. Dible, tou. ¿15, e*iii vive«es á Drake y cp.
De C I iz G ¿«lia ri a h y »'U-Ifj Rico eli *2d dia 8 vapor correo de^.S. M. Fernando el Ci*t«'IiCO, su cntnuniiurite el teniente de navio D, Claudio A vr.r Gonzalez. P«.sag.70
Fcisaguros.
De! vapor correo Fernando el Católico, de Cadiz Canarias y Pue t.* R«co.
Kxiîidü. tìr.iSegundo Cubo de la Isla D. Francis« o Lnvalet, su » e.«• Sa dos hijos y 2 criado-, Excmo. ¡8r. I ». Juan A Fe»uau-«lez, B. ig a die« d«>n Antonio G. Oñ;i,dou G- jlleimo Rel«nt lio, «Ion CtLpu o Martinez y un hqo, capitari d«î fragata duo Patrien» Moni OJO, capitan d«- frugata don Fernando Paiej <, «ion Fernando A bal'Z Za. letlb lite Coronel doli MallUrl H- Uü7eû, « oiouel gradu do d n Juan A. Michelenu, coinuiiduue «le c touilerni «JOif Antonio PalucurS, teniente corone! de cabali-r- « don ¡)onm-go de Leon, cotn «uduiite de ing« ni ios don I¿.lincio Huicou, capitati de crtb lileria «lou Luis (iouzuiez, «iou Juin s¡o Vioi.ter«» co.nuiiduntc de infanteria d»u Felipe Do«z « y su esposa, capitan de caballèria don Antonio Pinto su esposa uu tij»y cri¡uta, teniente coronel don \iitomo V.^ncells, cómandaiite de mftule-ríadoii Átitoiro Morales, t* niente co one! graduado don Felipe Araiigü, capitán «le artillería don F« derico Mol n<- cmiiaudaiile «le uiUllei la don Fau t» Marti tez, Ion Vlanue-i A. G urce, regidor de Matanzas dou Pedro Domiiigut z , «iou iVlugni Mú&ó y eu et.posu,dou JoeéM. Uitiz, dui. Juré iti. Céspedes, don Fiuucioco («oicomíu > su eepot-u, don Antomo Rodriguez, don Eusebio ¡Simó, don Diego Co onado, don Feliciano Paiuciu«), don Domingo Al luma, D. Andr- s isuej, don Robert » Español, don R «mon C. Acloul, don Jo»é María de la Torre, lou Ju «.i Beronda, «'loa P «iri«:io L.aguardia y Vil! »arreu», don Adolfo E, y Castro,don Juan J Arena,don Juan Gutieriez, dona Angela Pedrajay su ntja, don Ambrosio Ôauto y su espusa, don C indiaci C Ira, dou Inainolo L. de Lag nardi i, don José Catalan, doli Muuuet Torres don Ram ni «le liuerediaga, doli « osine ¡8. y Martine , don Martin Garbizu, dou C«audio Grandi y su esposa. ! • - E i t-inli» -.o u st.
Salidas de buques,
Pura Cardemos ue.g. du i. Aufctuw,. up. Pierce, por l). C. Tyng.
Paru C'untaude- frag. esp. Hermosa Bailen, cap. Viilaiouga por lori sobrio., e de il J. Goni z.
Paru .viio««ut«* y Baicelo»!«« pul.eep. Moniquita, cap. Cro&a» poiFo.il «tini« iuiiii-a y Gp.
i ura Cabanas ürerg. amer. W. J. Su fiord, cap. Pierce, por D. C. I j irg.
Pam lu in «i frag, de S. M. B. Alar n, su comandante Mr.
R^aiSey'.
las 6 q »e «bib por ri«*t berg* mete.
para hamburgo.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantm español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebei ra y admite un reato de carga a flete. Impondrán sus consignatario» los Sres.
*__________________ OHLMEYER Y CP.
"	Pa Ra VIGO V la i OKLNa.
Saldrá á ulninos dei corriente ia fragata española GUIA-DE VIGO,capitán i). Ramón A. Martínez, admite carga á fle ey pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre, impondrán sus consignatarios,
*	D.JOSE CARSI Y CP.
PARA NEW-ORLEANS SAN JUAN DENICaR lGU Á" Y CH \GRES.
Saldrá el 31 del corriente ó el i. o de Febrero, la nueva hermosa y muy andadora fragata americaua paquete de vapor UNION, capitán Richard Ad.ims de L,8üJ tonel id.is de con struc cion, teniendo immejorables comodidades p ira pusigeros, tanto eu ioculidad cuanto euei fino y esmerado trato, como acredita dar au bien acreditado y conocido cupitan en esta plaza impondrán sus consignatarios.
______ DRSKEYCP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigu, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Lliuies; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto#Principe en esta lela las giran eu todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
- --------'iP'v-v	-n ----- 'X-A-n
ALMONEDA FUBLIGA Y MERCANTIL.
El viérnes 30 del corriente se rematará a las 44 de la tarde la fumosa bodega muy bien montada, en buen punto y de rau= cha capacidad, con un regular surtido, situada eu la calle del Trocadero núm. 28 esquina a la do Crespo por cuenta de quien
Corresponda.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 59 .se rematará el sábado 31 delcorrieme las 4 de la tarde, los enseres pertenecientes á la herrería situada en la Cuizuda del Horcoa num, 439, tasado en349 $ 7 reales.	.»
El mismo d«a > las 11 de la ma ñaña »e rematará un tüburí d« 4 «ueda8yde figura muy elegante, con una famosa yegua, frisona americana maestratle cordones, carruagey de paseo con sus correspondientes arreos.
Ei mismo diayhora se rem «tará por cueuta dequjen corres p nda, un quitrín da buen uso con <u caballo y arreos.
Pordiripunejon del Sr. Alcalde mayor 2©. se rematará dicho dia y hora, una negra nombrada alaria; como de 45 afio recular lavandera y planchadora, sana al parecer, tasada en 350 $.
Por disposición del tír. Alcáldo mayor 2.° se rematará el 13 del próximo Febrero á las 4 de la íardv! un arm tosté desbara-! lado con bus vidrieras-, un (ilustrador de cedro, uu cajón grande i lleno de paquetes de hilaza y otros efectos que se hallan en la ¡calzada del Monte núm. 295 tasados en 13.$ 4 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el ¡Martes 3de Febrero a las 11 de ¡a mañana varias prendas de oro y piedras finas como son sortijas, candados, collares y
tasado todo en 61$ 6 rs.,ccmo asimismo un cuadro al óleo que representa Ntra. 8ru. de la ¡Soledad, tasado en ¿5$ 4 rs.
El Viérnes 30 del corriente á las 11 de la mañana y Bubse« cuentes dias se rematura ios muebles de caoba existentes en el almacén de muebles de Lumbar, situado en la calle del Obispo accesoria perteneciente al convento de Santo Domingo.
El mismo dia y hora y subsecuentes se rematarán los efectos de alabastro, que se hallan en la calle de Aguiar núm. 81, frente á lu tienda de los precios fijos, consistentes en floreros de diversos caprichos, vasos, jarros, imitación de frutas de Europa &c., &.c., todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el «me« coi s 4 de Febrero el velero y acreditado berguutiii **s,»añol LUUH viSO, admite alguna carga h fl.-ie si .-e pies fit.i para ese día y pasageros para loe qu tifile hertiio ns cámaras y disfru ur<iu de un buen tiaio por ftU capitan >. F .»idrico de iJ. Guillen, !u despacha en lacu-.ledei Geuer .1 Eaa, e.iire la Biaza de Armas y muelle «JeGuba-«leiia,
_________ D. R \MuN ALVAREZ,____________________
PARA VIGO V L \ CORUÑA.
Saldrá ¡nin-dt >ld;íie..le el bergantín esp. PELILLO, nd-¡intecargaa fle«e y pasageros a quioues dará un trato ininejo-runle su c-ip.t «u D. Fa uicisco 5e.i i.i 11 i up judr .a ¿«is consignatarios.
_______________________Nt RiEGs OLMO Y (T
i'.ara NeW uuLb iNá
Sablra el 3l «ie.l p car..t»; ei ve ero y nuevo berg min ame-icario MOLÍ i f VER «ON, admite carga a flete v pus;tg«-r«»s i quien s .¡«ira uu tr to nmnj.»rabie su capitati W<»o»mghum, iuipolidrun sus consígnala ríos.
______	¡VORIKG \ OLMO Y CP
KXTIlACtUOM.’i	1® i. 'sileron 28aumento «leid. al «lia 28	Extracción Jei • 29	Tola gra nei año.
Cajus de azúcar		£3695 		1411	Ü51U6
	6076 		19	6u9¿
dillares de tabaco«...	ieyti2¿ 30.	4U»i	17351 j
Libras t'iibac» eu rama.	30c'ltí0 		15U0	303660
Bo. oyes miel «lepurga			463	3d%i
Tércerol. miel ubejtts.	. 316 		8	344
Vn obu» de cera......	40311 		1C	4836
Pipas «íe Hffuardiéufe.	'2 0 		ÚiO	4in
EXPORTACION.
« «v • v i\ji1	.i «jv/uUlN ..
6aldr\ iuuiediataiu u e la ll ruiosa y velera f/agnt española NUEV \ GU'.\ naLUPE, su capitán Zoilo J di Fuño «d-«nite carga h flete v pitriagerori « qn e «es -u cita 'ocapilan ofrece el nía.-, exiii iadu trato eu sus espaciosas cámuras, impondrán »os cousignat nos.
__________________________N< >i IKG v OLMO ¡i « P.
l AK v N L E VI t i i «. i. > vií .i.
Saldrá a la mayor m¿vedad u m t»« velera goleta Nuiiian-tiua: admite carga a flete y pasag r »s, ios que seiáu alojado» concomod Ja Ien su espaciosa ca n na y recibirán un trato amerado. ímdoudrá su putr on á »ordo.
P RA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la uuev.« hlrtnosay muy velera f agula americana PaQUE l’E P ARO Di, capitán Rich bien conocido en esta carrera, concluida que sea su descarga, empezará á cargar, teniendo listóla uiavoi p «ríe de su cargamento; admite á flete el cóuiput«^ de 500 ($ ip azúcar, tabaco en ruma y labrado y pasngems para los cuales tiene una hermosísima cani na y recibuau uu fino trato: impondrán el capitán á bordo o su • condigna tunos.
_______ IÍRAKE HERVIANOS Y CP.
P\Ha Santander.
Sabir« directa mente la sólida y vele« a fragata FE, admite cargan flete y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoda cfimaiu'V iratudos con el mayor esmero por su acr^ditailocupitun D^Jijan Tomas Ugarte: Impondrá en ia culle aau Ignacio núm, 85.
____________________D- P. M. DE LA AYÜELA.
PAR V II \ MBURGO. ’
Se despachará el 10 del Fehreropróxirnoel velero y nuevo bergnotiii españ »1 IHJE.V JE8U8 su ca.ntm D. Juan Bautista de Mumtiz. Ad'iiitea flete tab ico torcido y eu rama: impondrán su cousiguatario
DRAKE HERMANOS Y CP.
________________
Para realizar uaa factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo «le Jeréz muy superior en barriles de á una y des urrobaá en la azucarería de la cube del Obispo esquina ála de Alero deres.
100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se ucub m «ie recibir por tos diurnos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, a precios sumamente baratos, eseog.éiidorie al gust dei quilas solicite, en lu culle de los Oficios num. 77, casa de los ¡área,
KEV NTOá Y CP._____
Cobre para clarificadores y costados, en
ia ca!l«í deMcitadeitìri uú.n. 8-J.	j*
______	I». S. C. BURNH aN ycp.
WáiUthMM
. i«;.i i ■ r :• i«'«u t: uo o u E
Habiéndose sucad» ios costos se hará uua rebaja en lus que quedan según se trate: eu el despacho de la imprenta «leí Hobimio caí Ib dei Teniente-Rey u. 13
iuteresautd á íoí áres. hacen jados.
Con el ubj.-io (le realizar una pui U Ja, se vemieii a uu precio muy modico normas pura purgar azúcar, como también gubetaS pura esiufu, to«io úe h: rro piulado de ia mejor calidad y cuus* Huidas cou todo e»nicro y solidez. Calle del l'rado uúin. 49
e»qumu « 1« ue los Vidrios.
En lu'iin»ma»e cucar arán de pasar á las fi cus á desem ren rinda clust «le 'trabajos «ie tiojiiaieria y calderetería, cuentan <-«»n «Ifierar IOS -«».»«esa. ie«.l«-ri .
Hjrm.is y G^bjtis para purgar azúcar.
Con u u »jjl i Ja t ai.¿ » iu i iijui « o«j a ala da venta üQ surtid» geuer.. i, «s ja*, sdaipciim i ,»« víi-is ‘\ i ttilivm.liü' pondrán eu 1.« cade di ia Amargura núm. 89 edtre las de cuderes y 8an Ignacio.
___ _________
Esta fábrica de tabucos de D. Julián Rivas, se ha traslada* dude la calle de ;a d aloja á la del Gousulado núm. 93.
Vasos ó bombillos de colores para ilnml-
naciones acabados de recibir por los ú.tnnos buques llegados del Norte de diferentes clases los cuales se expenderán a p*e-cios tquiiiitivos en la calle de tí. tíaivador de O.ta número 4 caen tono de L>. Manuel Fernandez «le la Haza.
Agencia gene/al de los Sres. DerosmTy Cail «ie París.
Depósito permanente de Ceutnlugas cuyos precios se fij®* rán prontameute y un surtido geuerul de accesorio» para dichas maquillas con piezas de re,-tiesto: encasa de Man^ouga Duca-tel y Cj). calle de tían Ignacio núm. lüb,	°
VAPOREA.

¡ en loriojos coinuson cataratas, tengiou, fístula lagrimal, estru-i bisan» ó vizquera, «fcc. &»c., son practicadas por el Dr. Finlay 'según los procedimientos mas recientes y mas aprobaJo* cun-¡ forme« con la práctica de los mas célebres oculistas de Berliu, |
; Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario j D. Jw ¡tiempo, i.a« muchas y diversas afecciones do la vista, tan co-
Para Matanzas y Fa!m«»u»h frag. franc. Gustare, cap. Dou-rei, por angoaga nuéutel y cp. t un p «lo de tinto.
Para New-Orleans berg. esp. Centauro, cap. Gotusso, por
•té Fiüquieris
I ¡i la a ir«*.
'nimies en este país >o^p**udus con arreglo al progreso de!a| Para Cieufu gos frag. amer. Falmouth, cap. Bangs, por D. ciencia oculística v JBla larga experiencia que ha adqmrido' C.Tyng. en una práctica de *26 años de residencia en loe trópicos. El doc- ’	En lastre.
tor Finlay tiene uua colección de ojos artificiales hechos con lu Para el Mari i berg. amer. Catharine & Mary, cap. War-mayur perfección, que asi en la forma como en el color y en lus ; rem, por D. C. Tyng. movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas ve-	F-n lastre.
ces sena difícil distinguiré! uno del otro. De este modo una de-! Para Ch ^rleston gol. amar. Zephir, cap. Byer, por Drake j ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfecta- y cp.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COtíTA DEL SUR Dfc>EtíTA ítíLA.
VAPORE PAÑOL SIRENA
Sucapiiuii it. Manuel Paz.	■
T»i«loslo8 lunes después «le la llegada del tren de pasoge roa suldra de Batabauó pura Dayauiguaej, Coioina, Colon, Punta de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Carlas. A las 9de la mañana del mismo «lia de Punta de Curtas para la Colonia y Colon. Alas i 1 de Colon á la Coloma, y a la 1 de la terde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabano los juéves por la mañana..
GOLETA J03 FA.
Su patrón l). José Ramón y Koig.
S ildrá todos los lúnea deapuea de la llegada del tren del camino de hierro de Batabano para ia Colomay Colon, regresando los juéves á Bafnhunó.
GOLETA REEMPLAZO.
Aceite superior de Sevilla en botijas i®
inedia arrubu. se vcinm cu |tt calle de Cutía número IÜU.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, ¡>
ferretería de la fue«1
hallarán constantemente un sumdo general eu la fe Antouio Ferrau y comp., calle del Baratillo, frente de Curoineti.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la a*'
baña
Referentes á la 'uvasiun de la gavilla de pira’®1 I capitaueada por el traidor Narciso López. Hállase Oí venta eis el despacho de esta imprenta.
Chocolate Caraqueño en la azucare?1*
de San tíaivador calle de tían tíaivador num. 2, se eucuenir® ^ I legitimo chocolate hecho por lus monjas Concepciones de I rucas, cune la« diferente» clases, se encuentra el rico choro I chocolute homeopático dulce y ain «rgo; pueden los *,^Cj°Daa I don comprar de«de una libra, hasta una pastil.a del valor deu | medio._____________
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que e»«aba tes eo la calle del Cainiiilian Viejo.se ha trasla . do al aliiiaceu de vino y grasa situado eo la cali» I Empedrado oúm. 7, bajo la caja de ahorro*^_^
a»'
-------.----------------- J»cara se halla restablecida.j
Kl Ul . Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera em-I pie» el exceleute méiudo del Ur. Carrón da Vdlards, que no
¡exige mas que algunos segundo, de llampo, yeta*« muy poco
Srtf ueree de Bue»» iB-eeetee eoa ml privilefio por ». M, doler« ealle del Prado n. 44.
93
Id
SO
5
X
hoc. miei de purga, millares de uaraujus. doc. de pinas, cargas de plátanos, racimos deputato»,
Su patron I». Amonio Payuurich.
' de Batabanó todos los Lunes despues de la llegada
Juè-
pat Saldrá
del tren del ferro-carni para Dayaniguas, y retornara los ves á Batabanó,
Se despachan en la ealle de los Oficios número 77 por los Sres
Ritxíitoi t cour.
Vino seco, mosoatsl y pajarete albay*|¡.
de superior en pilones y raretas de cera y da cartón se *ei¿ ¿¿p lacallede Cubanúm. ládeaquina á la de ía Oura-FiSi * co Hermano« ycp.	__^
La fragata americana paquete d0 *ff
por y Correo de los E. U, ItíABr.L II saldrá para Charle3 ^¡j de* »« puerto» de su carrera el viérnes 30 de. corrients de ia mañana en punto.__
IMPRENTA DEL GüBlEiüNU POK 5?