Por aaseatarse su dueño, se venden to-
do« lo« mueble» déla casa núm. 32 de la calle de lu Übrapía, ■*	escapa ratea, sillas, sillones, mesas y esquineros de
; ponde por un afia de yor equidad.
ni andar y los precios serán con la ma-
caoba, cuadros, ouinquéscolgantes y otra porción de enseres: «a quitrín de medio uso, unos arreos de plata y los arneses de lina paraja, de muy poco uso.	3
Sombreros de paja de Italia mny finos y
propio» para la presente temporada de baños, se han recibido UQ& partida y seespenden al ínfimo precio de dos pesos, en la Tdlejerift de D. Francisco Jaques calle del Aguila núm. 187 cuadra entre la déla Estrella y calle de la Reina.	8
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Ood anun-
«ía 4 loe 8res. Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratado? y por lo tanto podrá hacerse cargo de 4 aparatos á •ntregar á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen •us tachos al vacio sobre los demas conocidos hasta el dia son:
1.	° El cocimiento 4 baja temperatura puesto que la presión dei vapor que se emplea parael cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo de escape de la méauina de moler la caña para reducir , meladura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo de! guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3* ° Usando el guarapo frió como medio eondensante, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior 4 la instalación del tacho.
4.	° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que «e les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos y sus anexos para la próxima zafra.	2
CONFITERIA LA DIANA —De Sendra
y Comp., calle dei Obispo esquina á la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar conl&s demás mejoras hechas hace un año y que el público conoce, y agradecidos del favor qne nos hadispeusado con su presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del gran su tido que constante temente se encuentra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho chiario y 4 pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y demas que necesiten, esperando nos darán aviso con toda la anticipación posible, para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos, el público ya lo conoce por •starconstantemente ocupados en ios principales convites que se necesitan y los que hemos dado en toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
También se encontrará desde hoy en adelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á 1 rs. sene, la copa.
Por los.últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberíing, Pomara, Beaune, Corton, /alnay en cajas de 12 botellas y 24 medias (también se venden al menudeo.) Id. Laffitt, Márgaux, La Rose, Medoch,San Estephe. Id. Blancos de Meursauld, Poully, Cha-Mis, Barsaeh, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 med ias. Id. de Takay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría encajas de 12 botellas. Vjnos de Jeréz de 1. a clase, id. amon-tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas!1 Licores ñaf. s de Curazao, anicete, marrasquino de' Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demas clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, p¡txones, alondras, capones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas elases hay lata y media id. de paeteles con truffes de las mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champignons, setas, chícharos, truffes, carrones, Haricots, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinto, tómale y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras áte.
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, _ breñas; melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &c., aeeitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas •laseB.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adorno porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con marco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id.de raso id.de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.
El mismo surtido se enpuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe é 9$ docena y un peso caja
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reilly y Compostela «entra «equina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué del difunto D.José Ruiz, con su armatoste, herramientas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demas pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce d« la testamentaría la eurudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer preposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	14
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, dh París.
Monsíeur Duerey participa á los Señores hacendados que la «asa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido •acata ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.
l.° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, «apaces de mover: las prímsras 8 centrífugas.
Las ««guadas 11 idem.
Ski Las terceras 15 idem.
*. • Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras introJucidas por dicha casa.
8. • Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas 4 sin ellas.
4. • Estanques de hierro dalce ó sean cristalizadores pasa enfriarlos azúcares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, péleae de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio délos centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	• Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para
vapor agua ó guarapo.	.
8.	° Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de enbre, bus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-••en8de Marzo del año pasado; participo igualmente á los eseiores hacendados que el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] coTobora fplenamente lo que •ntónce8 anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de les Sres. Derosne y Cail el mas perfecto que existe en en lo Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato' de baja tempetatura con una econo-■íade eombustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto •ue funcionan en la Isla y tiene este aparatónos ventaja «obre ledos los antiguos de baja temperatura que existen y es que per sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.	, ,
Los Sres. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casado Derosne y Cail los experimentos
Sraetiaodos en Europa v las mejoras introducidas por dichos rae. después dalos nunierososy latisf.ctorios ensayos hechos es las fibricas del Norte de Francia.
Informará D. Duerey, calle de S. Ignacio núm. 100, casa
lea Bres. Mangos?. Dncatel y Comp.	13
•,¡0J0 AQUI'.! —Que se dan paletoes eco-
nómieos propios parael verano por ser de echuras cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida q ue se recibió, causada haberlas expendido por mayor,y se venden al bajo precio de 2 pesos uno y 22 la docena Segundo Gallo calle del Obispo esquina á la de Compostela.	9
Se vende muy barato un armatoste de
cedro en muy buen estado con sus cajones y vidrieras corridas propio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio: impondrán en el almacén de víveres plaza de Armas núm. 5.
Se vende vino tinto superior de Burdeos
ea barricas: calle la Cuna núm. 99.^
Por no poderlo administrar su dueño, se
veade, ó en bu defecto dará partido, ó bien aportar á una sociedad como capital, la marca muy acreditada de un establecimiento de tabaquería, el crédito que este tiene entre mucho« pedidos •us enseres, contando ademas con un corto numero de oficíale« siempre que an el último extremo «eclen garantía, de abono: en la calle del Teniente Rey núm. 6_! darán razón
¡¡¡À quemar se ña dicho
nisas de tela real de colores á 4, 5 y t
en 15 dias!!!
Camisas de tela real de colores & 4, i> y 6 rs. uuo, pantalones de dril de colores buenos á 10 rs. idem de listado de Holanda coa camisas á 10 re, m; da, sábanas de platilla á 10 rs. forros de catre de gante y rusia a 12 rs. sene, pañuelos de la India grande á 6 rs. paletós de. alpaca negro v de colores forrados 3$ sastrería calle del Sol núm. 33 entre las de Aguacate y junto 4 la de Compostela.	,	_	_
BAJA DE PRECIOS—Vinatería déla Uva
Pura.—El dueño de eete acreditado establecimiento situado en la calle O-Reilly nú». 59 cuadra inmediata ála puerta del Mon-aerrate, participa á sus numeroso« parroquianos que habiéndolo surtido de una partida de pipas de vino de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza á un preeio algo mas bajo que las aataríorttMmie compradas ▼ deseando que sus favorecedores disfruten de esta beneficio ha diapueato'que desde el día 11 de Mayos« vaoda la botella de viso puro como hast» aquí á medio sencillo v ea 12 re. id. el garrafón basta 26 id. todas las bote-Usa váji 1 aerada« y selladas con el titulo del eateblecimieato en latapaqtae dice *calle de O-Reilly núm. 59 laUva Pura "
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
MWtMfcftseúm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza VUáp, caja Jo 1® Cru* Verde. Participa á sus amigos, como meste el público en general, haber recibido últimamente ua grafttfo y elegante surtido de leontinas de oro de última mofe, »«lio» sueltos, llaves de toda» clases de oro fino. Relojes de bolsillo colincho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, le-gtlimo «ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto año, ídem de sobremesa, comedor, aposento v escritorio. I fH-ibWoedemss relojee de todas clase«, y un grande y ItUNtfefe críeteles y vidrios para todas clases de relo-
REALIZACION
A. PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODO? LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
irjHEL LENTE,43!
situada calle del Teniente, Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo1 notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido, sucesivamente dando pruebas en beneficio y para sonviccion de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino tam-bies á la mayoría de establecimientos del-mismo comercio de casi todos los demas puntos de la* Isla qué efectúan en estejeop-siderablesy repetidas compras. - •	-*•**
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados eri cadá una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores señalados	¡¿í.
Este método es sin duda,muy conveniente para los compradores» porque demuestra que los pre.cjpsde las alhajas están reducidos Á lo ínfimo para no pender, venta, así como que los compradores no pueden rec9l.ar.que. por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
El surtjdo.en.su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos v muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
Arcas pára dinero —Ea la marmolería
deBiasca calle del Obispo se venden y á la |vez estatuas y fuentes de mármol á precios cómodos.
Se venden unos muebles de caoba: calle
de Compostela núm. 70.	2
D. Estéban del Castillo y Paganini pro-
fesor de toda clase le bailo couocidos de esta Isla, nacionales y extranjeros ofrece enseñarlos con toda perfección por el módico precio de media onza de oro, que dará el discípulo adelantada por cada uqa pieza de baile hasta su conclusión, esceptuando el wjrIs y la. danza, que se enseñarán ambas por el mismo precio: vTveea la calle de la Habana entre la de la Merced y Paula núm. 125.	3
D. José Pujol, maestro albañil, acaba de
llegar de la Península se ofreceá las personas que le quieran honrar con íu confianza, no quedaran disgustados de su trabajo y responde con el valor de 30000$ que es propiedad suya, y también se compra una negra q ue no pasa de 30 onzas de oro librespara el vendedor, que sea sana y sin tachas y sepa el manejo de una casa: calle de S. Miguel núm. 130 coa cria ó sin ella.
todas las comodidades posibles-«ara los p'aaageros i El 5 del próximo Junio se despachará positivamente el en este puerto del de New-OrleanHaobre el ~28 dei bergantín español MARTIN, cuyas buenas pr opiedades de so- verificara su salida 29 del mismo. Admite
1 i d í. rr /.ni flv.Ho d ir /.Ámn/i n i>ú ni o vq enn litan n	%,1 n.:... 1 „    „ X   X —ní> i.   . i . —
PARA VERACRU2.^*	__________________................^
del cómeme y
lidez, celeridad y cómoda cámara son bien conocidas. Admite iñ’primera cámara á 70$, en U sVguníí^á^55* vS«n°? 5o un resto de carga á flete y un corto número de pasngeros ¡m- proa á 25$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entre« l pondrán en la calle de San Ignacio núm. lTt6.	interesados de «us pasaportes, tomando un recibo para sa s
R	____ M. DE S ANTEDICES. ¡ misión, pues no «eran recibidos abordo, los que no se h«ii
PARA LIVERPOOL	comprendidos en la lista que se pasará al fir. comandante dü
Saldrá del 15 al20 de Juniodirectau tente el bergantín es-¡íf,te Pufirt'*-
------------ a	i	DRAKEYCP
bergantín es- jes,e Pu pañol TRIUNFANTE espitan Mencho cas, admite pasageros y j tabacos,sóbrelo cual impondrán sus c onsignatarios.
FER \ A NUEZ POZO.
COMPRAS.
Se solicita comprar un cepo de madera
dura, nuevo y chico: calle del Inquisidor núm. 71.	4
Se solicita comprar una casa en Guana- i ILer, por Druke y cp.
bacoa inmediata á los baños del Español 6 Sta Rita que su valor no pasede 600$: impondrán en la calle de la Picota n. 23
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin taclias, sin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Galeano núm. 71.	19
mn aamwm
situavo as «a uímm.
Entradas de baques.
l)e Bilbao y la Aguadillaen 37 dias herg. eso. Aurora, cap. Franco, tou. 127, con harina á don P. Martinez. Pasag. 1.
l)e Wilmington en 8 dias berg. umer. Watson, cap. Alien ton. 146,con maderas á don S.C. Burnham ycp.
De New-York en 20 dias berg. amer. Elize Jane, cap. f Ma-grath, ton. 206, con efectos á Crawford y Echarte.
De Liverpool en 45 dias frag. ing. Lady Franklin, cap. Nowles, ton. 416 con efectos á Lawton y Tolmé. ç^iiDe Mobila en 8 dias berg. auier. India Queen c¡vp. Mamey i ton. 180, con maderas 6 don J. Ricart. Pasag. 2.
Pasageros.
Del berg. esp. Aurora, de Bilbao v la Aguadilla.
D. Gabriel de Velasco.
Salidas de buques.
Pam la mar fra g. de S. M. Certes, su comandante el capi-! tan de navio don Federico Failde.
Paru la mar berg. de S. JM. ^Habanero, su comandante el ; teniente de navio don Mariano Pascual y Roca de gTogores.
Pura la mnr berg, de S. M. Galiano, su comandante el te-j niente de navio don Juan B. Topete.
Pura Cardenas y Baltimore berg. amer. Russia, cap, Mi-
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Sald rá del 25 al 28 del corriente mes la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán Vqilalonga admite carga y pasageros para los que tiene dos es sientes cámaras, la despachan.
. R LOS SOBRINOS Di; D. J. GOMEZ Y CP.
PARA STA.CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó la golet a FELIX, sa patrón Hernández din primero de Junio admite carga y pasageros en su espaciosa cámara. Informarán en 1 a calle del Inquisidor esquina ála de la Cuna los Sres.
. R	HO RMA Y TABERNILLA.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá ála mayor brevedad la hermosa y velera goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Spaandermann, admite carga á flete como también tab acó en rama y torcido. Impondrán sus consignatarios los Sres.
. R	BALBIANIYCP.
Se desean comprar cuatro 6 seis acciones Moriega, o m0 y
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	4
Se solicita sin intervención de tercera
persona una ó dos casas que esten situada en buen punto de esta ciudad ó barrios de extramuros y que su valor no p¡.se de 2500 á 3000$ en venta real ó en pacto se d m á inteió* con buena hipoteca: el encargado del cuaderno de D. Pedro Vidal Rodríguez infirmará.
ALÍiín^s:—-----------------------
Se alquila la casa calle del IaquÍ3idory
Luz, de aito y bajo, propia para un Hotel con la udicíon que pusde hacerle en que se convendrá según ajuste: impondián calle de los Oficios núm. 42-
Sealqpijia la casa de alto calle de Jesús
María núm. 73 por90$ ul mes con habitaciones baja«, propia para un Tribunal, la llave está en el mina. 61 é impondián, calle de los Oficios núm. 42-	*
Se alquilan los bajos de la casa calle de
O-Reilly núm. 110 entre Cuba y San Ignacio y la accesoria contigua, actsalmente ocupados por el depósito de mármoles, tiene gas,medios puntos y otro3 adornos que requiere un establecimiento: impondrán calle de los Oficios núm. 42.
Se alquila la casa núm. 147 de la calza-
da del Monte, situada entre las calles de los Angelas é Inilio, propia para tren de tabaquería. En la tienda de ropas de ia mú-ma ,“La Imperial7’ impondrán.
Cerro.—En el punto mas fresco y mejer
de este pueblo, se alqnilan cuatro hermosas casas, con las comodidades que se puedan apetecer, por reuuir á su magnífico baño, habitaciones secas y bien ventiladas: áe su ajuste por la presente temporada ó por años, en la calle dei Salvador núm. 9 del Ceno informará D. Simón M. Arcos.
Se desean alquilar doce 6 14 negros de
campo, o también vender, arrendar, ó hacer sociedad con que tenga negros, en una finca nueva, en la Vuelta de Arriba, {entre nueve ingenios y con principios de caña; en la misma fincase halla trabajando otro tren que se dirá al que ss acerque, completo de un todo y nuevo el cual por'sus circunstancias deja una utilidad increíble al que le convenga se le enterurá mas minuciosamente, pasando á la casa calle déla Habana núm.
161 contigua á la platería de Misa donde hay un tren de licores haciéndolo por falta de brazos.
Porn New-Orleaas berg. amer. Mount Vermont, cap.Woo-longhom, pur Noriega Olmo y cp.
Poru Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por don S. C Burnham y cp.
Para Cowes' berg. ing. Ellen, cap. William, por don S. C. Burnham v cp.
Para Vigo berg. esp. Nuevo Raraoncito, cap. Tupia, por
egu, O.mo y cy.
Puru Charleston frag. esp. Monga, cap. Paris, psr don M de Embil y cp.
Pn a New-Orieans gol. amer. Fairy, cap. Silver, por don F. Alvarez y cp.
\ la« no ouedaha bnque A la vi*fn.
PERDIDAS.
Se ha extraviado desde|la Lonja mercan-
til, calle de Mercaderes, Dominica y Cortina del General Valdes hasta la calle de Chacón esquina á la de Aguiar, un paquete que contenia cuatro pagoróes á la órden de D. José Es covedo y cuentas á valor de maderas y documentos pertenecientes a D. José Martínez Torrecilla, mandados pagar á la órden del citado Escobedo: la persona que los hava encontrado podrá ocurrir á la calle de Jesús María núm. 38 intramuros, donde será gratificada; advirtiendo que no tendrá ningún valor cualquier! pagarée, documento ó cuenta que se halle en poder de algún deudor como pagado, sin que téngala firma dei expresado D. José Escobedo de haber recibido desde el 15 del raes de Abril próximo pasado hasta la fecha del anuncio.
Se suplioa á la persona á qníen vayan
á vender una cabezdtia de plata con unos ciervos en las biseras unas hevillas y unas espuelas retenga todo y lo presente en la calle del Prado n.45 donde se gratificará generosamente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el juóves por la noche ha fugado
de la casa de su amo, la negra María de la Cruz criolla, tiene los pies hinchado y de poca pasa el que la aprehendiere ó diere noticia de su paradero se gratificará y al que la abrigare será responsable á daños y perjuicios: calíe de S. José núm. 19.
Ha fugado de la casa de su amo desde el
dia 16 del presente mes la negra nombrada Juana, estatura bas* tante chiquita, cuando salió de la casa iba con túnico morado y manta de unas listas moradas formando unos cuartos rosados de edad como de 36 años poso ma& ó ménos la persona que la entregue en la calzada de Galeano núm. 60 ó bien die re raz on cierta de su paradero se le gratificará á demas de la captura hay indicios de que puede andar por la calle del Palomar barrio de Jesús María extramuros y calle de Jesús María intramuros como también por el pueblo de Regla por tener por dichos bar-rios, hijos y ádemas mucho conocimiento._
EXTRACCION.	Dcî! 1 °. o. Enero al 26 de Mayo	juxtrac- aumentolcion dei al dia 26 dia 27	Total gral del año.
Cajas de azúcar		327465i	446 i 2527J	310439J
Arroba» de café......	922541		 1476	93730J
Millares de tabacos...	75728	46 3 -4 i	761551
Libras rabaco en rama.	848678		 19667	868345
Bocoyes miel de purga	212-25Í	........ 			212251
Tercerol. miel abejas.	1354	.... .... ........	1354
Arrobas de cera		19507J	30 169	19706J
Pipas de aguardiente.	2594 J		 - -	-		25944
EXPORTACION.
Para Matanzas berg. amer. Champion, cap, Dickey, por Drake y cp.
En lastre.
Para Cabañas berg. amer. Ellen Reed, cap. Cipman, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para los Remedios frag. amer. D. S. Goodelle, cap. Mer mann, por Adott Spalding y cp.
En lastre.
Para Sagua frag, amer- Mary Smjih, cap, Smith, por Drake y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag, amer. John Caskie, cap. Raynis, por Drake y cp.
£n lastre.
Para Boston frag. amer. Loreto, cap. Loquette, por don C, Tyng.
100 bocoyes miel de purga.
Para New-York frag, amer. Medora, cap. Maaiac, por Adot Spalding y cp.
1557 cajas de azúcar.
Para Charleston berg. amer. Charlotte, cap. Spark, por don S, C. Burnham y cp.
317 bocoyes miel de purga.
Para Cowes berg. belga L? Anversnie, cap, Muelenae, por Ed Meerty cp.
1593 cajas de azúcar.
45¿ millares de tabacos torcido*
CABOTAGE-
PARA. LIVERPOOL.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero Bergantin español Joven Luis, su cupitan Larrinaga, es buque solido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre construido en Bilbao en 1849, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite resto de carga áflete, y tabacos torcidos y en rama. Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	R. MORISON Y Cp.
La fragata americana paquete de vapor
¡y correo de los E. U.ISABEL II, capitua Rollins,saldrá p/
Charleston y demas puntos de su carrera el domingo 3(j rtlí corriente a ias 8 de la mañana en el muelle del tráfico de Re 1 habrá un vapor que conducirá á bordo del Label á las 7i ,
I dos los p;isaeero¡a que se presenten, pagando2 reales. 5
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salioa del vapor de S. M. CALEDONlA ; acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del e°Ü trante Junió á las 3 de la tarde, se avisa á ios Sres. que guste' pasaren este buque á la Península, que lo despacha su cons^ natario el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del TenipJ-Rey núm.91.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA VIGO.
Litera cámara de popa por persona.e....
Camarote solo..........................
Niños menores de 10 años.................. 7-
PARA CADIZ.	*
Litera cánAra de popa por persona.%.......$17^
Camarote solo..............................
Niños menores de 10 años.....................
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que ‘	‘
corren en la Penínanla por p! valor no« en el!» »nvipr->n.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá fijamente el 5 de Junio el hermoso y velero bergantin español AUGUSTO, su capitán don Andrés Fariña: admite carga á flete y pasageros á quienes su citado capitán ofrece el mas esmerado trato. Lo despachan sus consi enatarios.
NOR1EGA OLMO YCP.
..$150
200
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTANDER. Saldra «leí 15 al üO de Judío la nueva y hermosa fragata española NE V1ESIA, su capitan D. Ramon Senande, admite carga á fl^.te y pasageros á quienes se brinda un esmerado trato lo despachan sus consignatarios .	9»
*	NORIEGA OLMO YCP.
para Santander con escala ln vigo-
Saldrá dentio de breves nías la fragata espinóla CARMEN, capitán don Gregorio Villamazares y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes ad mas de las comodi *ades que ofrece bu espaciosa cámara recibirá un esmerado trato. Impondrá en la calle déla Lamparilla núm. 17 su consignatario.
R	D. J. SOLANO ALVEAR.
PARA NEW-OR, EANS.
Saldrá el viérnes 28 del corriente el muy velero bergantin americano paquete P. SOULE, cap. Smith, forrado y claveteado en cobre: aumite á fl te carga ligera, (abaco en rain » y labrado y tamb en pasageros los euules serán bien al» j idos v ttatados impondrán el capitán á bordo ó sus cons igrataruii*.
. R	DRAKEYCP.
Vapor Jejen,
Su capitán don José Jiménez*—Primer viaje desde Matanzas las seis de la mañana.	tts
Mayo 30—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y bee-ráá la Teja el mismo dia de donde saldrá á ¡Sierra Moreo 31—De Sierra Morena y Sagua saldrá el mismo dia para ( barien á donde llegará el I c de Junio.
RE TORNO—Junio 3—Saldrá de Caibarien á les 5 de la tar y llegará á S-igua el dia4.
5—	De Sagua al alUanecer y llegará á Sierra Morena.
6—	DeSierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á jas
de ia mañana y á Mat8nz>«s el mismo día.
SEGUNDO VIAJE.
10—Saldrá de Matanzas a las 6 de la mañana siguiendo ol vi je en el órden que espresa ti anuncio anterior y llegará Cnibrtrien el 12.
RETORNO—14—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y j gam á Matanzas el 17 tocando en los punios ¡ntermedj en el órden del primer viage.
Los Sres. pasngeros para el vapor Jejen deberán salir esta el i9 de Mayo y 9 de Junio, bien en el vapor Habanero por el ferro-carril.
Llegará dicho buque hasta el ingenio la Pastora en ei de Sagú», donde hallarán los Sres- pasageros una lanchaqi los conducirá hasta el pueblo así como la carga.	^
Lo desuaehan en la calle de la Amargura n. 85
PARDO S\N PELA YO Y CP,
para new-yokk.
Saldrá el 6 de Junio la nueva y veleja fragata americana CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada tn cobr«, admite á flete 400 (fe de azúcar, tabaco en rama y labrado y también pasag^roe los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios,
K	DRaKE Y CP.
TpTrTNEW YORK. ~
Sald-á el dominrro 30 del corriente la muy velera fragMa 8ine»ic.»na paquete NORMA, capúan Elhs, a.hnite carga á flete, tabaco en rama v labrado y también pasageros, los cuales serán bien tratados y alojadas. Impondrán el capitán á boido ó sus consignatarios
R	DRAKEYCP.
PARA S. SEBASTIAN y SANTANDER con escala en Vigo
SaMrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Muniategui, admite carga á fi-íte pura ámbos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignatarrio
. R	I). P. MARTINEZ,
PARA BOSTON.
Saldrá á la mavnr brevedad la heimusa y sólida fragata americana MaCEDONI A, su capitán Preble; admite á flete un resto de carga y tabacos- impondrán su« consignatarios Sres.
r	s. c. burnham y ce.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero ber gantín español GABRIEL,su capitán José de Cabieses. Admite á flete tabaco torcido y en rama impondrán los Sres,
R	DRAKE Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de breves dias la goleta inglesa SEA QUEEN, su capitán Queley,es buque de primera ciase A núm. 1, forrado y claveteado en cobre, tiene todo su cargamento listo y admite á flete solamente tabaco en rama ó carga ligera si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
R	*	R. MORISON Y CP.
NOTICIA« SUELTAS,
Un preceptor soüoita pasar al campo pa-
ra enseñar en qnji casa particular el francés, inglés, castellano teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, cali-grnfia, geografía universal, física, hidrográfica y topográfica é historia universal. Brinda inmejorables informes por haber de-sempe nado en colegios y casas notables: el cargado del despacho de la Gaceta Oficial impondrá.	2
Una señora recíen llegada de la Fenin-
sula, solicita una colocación para el manejo de una caía ó cuidado de una Señora, teniendo personas de respecto que abonen porsu honradez y buena conducta: impondrán calle de S. i Pedro núm. 4.	2
Ed la celaduría de Pueblo-Nuevo situada
en la calle de Jesús P regrino n. 7, entregarán al que justifique | su propiedad un baúl que se encontró abierto, conteniendo varias j prendas con las iniciales J. P. y M. lo que se anuncia al público para que la persona que se considere á dicho bau) ocurra á dicha esladuría.	2
Se solicitan negras para enseñarlas
a lavar y planchar con toda perfección y negros que sean jóvenes para enseñarlos á cocinar, ya quieran que sea de un dia- j rio, 6 yagenerales en dicho oficio según el contrato que se haga ! calle déla Zanja núm. 1 impondrán.	3
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre!
que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas ¡no, 15 barriles de agt.,12$ de vino blanco, 50 barriles de a-eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú- ceituna, 20 id. de anchoas,200 resmas papel para cigarros.
ENTRADAS.
De Sierra Morena g. 2 Antonias, p. Barrera, 681 $ de azúcar.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 327. id. 6 p. de agí.-Del Júcaro g. B illa Cubana, p. Mas, 860 id* 10 id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 170 idc Oe Cabañas g. Juanita, p. González, 300 id, 20 p. de agí. De Jaruco g. Ligera, p. Viquera, 17*2 id.
De Cárdenas, g. Blanca, p. Perez, 700 id.
De la Teja g. Neptuno, p. Cobo, 200 id.
De Canusí g. Correo, p. Villarin, 240 id.
Del Mariel g. Flor de Reglu, p. Compan, 160 id.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres 300 id.
De Cárdenas g. Especulación, p. Martínez, 390 id.
De Sigua g. Constancia, p. Alemán, 370 id, 27 p. de agí. De B.Hondag. Visitación, p. Parra, 128 tercios de tabaco 43 sacos de café 30 arrobas de cera.
DESPACHADOS
Pora el Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con efectos, Para Cárdenas g. Especulación,p. Martínez, con id.
Pam id, g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para S. Morena g. ¿Antonia, p. Barrero, con id,
Para Cabañas g. Juanita, p. González, con id.
Para el Mariel g. Manuela* p. Arocha, con id,
Purulo8 Perros g. Juana, p. Perez,con id.
Para Bahía Monda g. Diamante, p. Sierra, con id.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.
Para Baracoa g. Manuela, p. Arocha, con id.
Pnra Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, con id.
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. Brillante, proc. de Mallorca.
Id.id. Pelayo, id. de id.
Id. jd. Ibizecon, id, de Málaga.
Corb. id. Carmen, id.de Santander.
Berg. id. Aurora, id. de id.
Id. amer. Francés Eilen, id. de Portland.
Id* ing.St. Marv, id. deC!ase:ow.
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey.—60 piezas creas de hilo.
Por Haweu y cp.—8,215 varas de muselina.
* Por Síamer y cp.—1,054 id. dri 1 de hilo._________
IMPORTACION.
----Déla frag. esp. Tacto, Je Barcelona coasignada á don F.
Alvarez.
A don J. Dotres.—34 bolotes de tapones,
Al capitán.—9	con efectos de quincalla.
A Sama y cp.—30 id. resmas de papel blanco.
Al consignatario.—200 id. para cigarros.
A don M. Arruf. —8 fardos de badanas, 2 baúles calzado.
A don J. Vallo.—3 baúles, 2 (fc de id.
A don J, A. Pesant.—400 botijus de aceite.
A Sama y cp.—-2,580 libs, de frutas, 8 medias pipas de vi-
PARA CA DIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUE TE EUROPA, admite un resto de carga á flete eomo también pasageros á quienes brin ía buenas comodidades su espaciosa camara, y su capitán D. Pascual de Villafrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna tarios,
* R	ALCISNELLESY HERMANOS.
" PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española SAN ANDRES [A] NEPTÜÑO, capitán V*:rd«-guer admite solamenie pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el maSj esmerado trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines de este mes la hermosa y velera fragata francesa L’ ATLANTIQUE, al mando de su capitán Durapd; admite pasageros er^su espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
R	DRAKE Y CP.
Al capitan.—6| pipas de vino.
Al consignatario.—400 garrafones de agt., 40 balas de pa-
D.M1GUEL H.VILTÀ
t lItrÍASO DENTISTA:
Mico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen con- j peí.
sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de í	A don J. M. Salazar.—3^0 arrobas devino,
Aguiar esquina a la déla Lamparilla, ó en su morad i calle de ;	Al consignatario.—16,000 id.
la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas oe 2 á 4 de ¡	A don P. Sierra.—2 ($ romanas para peso
la tarde.	j —-Del berg. esp. Paquete de Trinidad, consignado á don
D. Bartolomé Torres se ausenta de esta M“d.raz0-.
. . „ ,i0/.ioro „110	1	Al consignatario.—1 <$ dulce de membrillo, 5U molinos de
111 Pn lo «alio Tóeme* TVTovfa intvamnvA« r ledra, 153Josetone8, 16 barriles de peícado^28 id. de arenilla,
En la calle de Jesús María intramuros 5 r„pü8a8 de miecea.
núm. 3se solicita á los herederoB de I». Fedín AzsiXa, para ¡ A don J. BuKon.—16 barriles da pescad", 5'J molinos de nsuntos de interés, de 6 a S de ln m ñnna v de 3 é 5 de la tnrde ! piedra, 24 sacos de arenilla, 60 raposas de uueces, 1 ($ de queBO
: 1 barril de pescado.
Al consignatario.—14 barriles de pescado, 33 raposas de i nueces, 3 ($ de queso, 2 garrafones de vino
A don J. Flores Bonilia.—16b;tinlesde arenilla,50 botijas i de aeeitunas, 1 $ de hoces.
A don A. Or.huela.—3¿8| varas losas cuadradas, 20 garra ,	.	.	.	funes de agt., 24 burritos de pescado, 34 mpusae de nueces, 27
Vive calle del Obispo n . 81) ultima cuatíru pura el Muñera afieles de arenilla, 3 fardos tollos secos, 1 burr.les de queso, 4 te, y ase presente á sus favorecedores que en atención.ai favor , ot,¡a8 Janguas de pescado, 240 molinos de cantería, 130 pie-que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan- dras de d(.B,¡|„r 6 de queso.
üzándo cuanto salga de bu elaboratorio.	33	^------t ■ ■■mi— ■- ......................... .........
POM \JDA DE LECClA.	REGISTRO MARITIMO.
Maravillosa y aprobada por la	CARDENAS. Salidas,
Inspección de Estudios, prévios 26.—Berg, amer. Rio, Johnson, para New- \oj ¿-los mas favorables informes de Pol. esp. Pezink», Austrick, para Matanzas, los facultativos acreditados, co- . Gol. amer. Willow, Lewis, para New-York. momuy eficaz para curar los do-1	MATANZAS.*—Entradas.
^ lores reumáticos, entre los que 26.-—Berg. amer. Potosí, Ktiight, de Portland. se enumeran la Pleurodinia, pa- Barca id. Clarisa, Harding, de San Juan de Nicaragua, ralísis parciales, y demás afee- ; Id* id. J. Strond, EIwiiTÍ, de Fiiadelfia. ciones nerviosas, que ocasionan Berg. id. Argo, Murtón, de la Habana, padecimientos de cabeza, emba-	SALIDAS.
ramiento de miembros y culam- ^¿5.—Id. >ng Peggy, Rich, para Fiiadelfia._
bree; se sigue expendiendo á dos peset«6 el pote, precio señalado
últimamente por dicha Corpora- j cion en la oficina farmacéutica ;
BUQUES A LA CARGA.
M
Ntot*. -1m consposicionee do relojes que se hagan en
rtlsiiMiiiíT C«a»if utiBMi» 4« lo« qutso Toaútl» ••
este
rs»-
tituladaS- losé, calle Je Aguiar ¡ esquina á la de la Lamparilla. En Matanza» botica do D. Ezsquiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Se da en arriendo ana hermosa ciadade-
la acabada de fabricar con todas las comodidades necesarias situada en buen punto de extramuros: en la calle Nueva del Cristo aún. 20 darán rason.	4
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldra del l.° al 10 de Junio la fragata española CONCEPCION [A] ISIS, admite cargad flete y pasageros á los que brinda Us uiae apetecibles comodidades en au hermosa cámara alta con grandes camarotes para fittniliasy un esmerado unto su capitán D.Eusebio Sierra. La despacha en la calle de Chacón núm. 4&
* R	D. GASPAR MADRAZO.
PARA EL HAVRE.
Saldrásin falta el dia 30 del corriente la hermosa fragata Paquete MATHURIN COR, aí mando de su capitán don J. DnhoÍ8, admite pasageros que hallaran á su bordo las mejores comodidades y un esmerado ír«to. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
* R	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente el 30 dei corriente, admitiendo carga y pasageros para ambos puntos, la goleta española GABRIE LA su capitán D. Magin Freixas: impondrán calle de los Oficio num. 67.
R	P. J. ROIG Y HERMANOS.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 de! corriente Mayo el hermoso y sólido bergantin belga FLANDR.E, capitán Weyerts admite alguna carga á flete como también tabaco en rama v torcido impondrán. R	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
VAPORES ISABEL ? CARDENAS,
Capitanes D. Francisco L'tbandeira v D. Francisco Esto ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves desoues del tren, llegará a Cienfuegos loa viérnes; de Cienfuegos el mismo dillegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Ci fuegos el mismo dia por la noche; y llegará á Batabanó loa 1 ues.
VAPOR CARDENAS,
Saldrá desde Trinidad pura Cuba y vice-versa, los dias se expresan á continu cion, después de la llegada del ra1 Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conáuz para los puntos intermedios.
Junio 6.—Saldra de 'Trinidad y llegará á S. Cruz el 7. Juui- 7.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo Id. 8.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO,
Junio 16.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el i Id. 17,—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia,
Id. 18— De S. Cruz y llegará á Trinidad el 19,
PREC Oá DE CARGA Y PASAGES.—Loada costu
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco’es los Sres. cargadores se servir ¡u entregar las guias y cono mientos los martes á nías tur .ir, en casa de ios consigna ríos.
SRES. PARDO, SAN PELAYO lr CP.
NOTA.—Los Sres. pasag* rus para S. Crus, Manzanil! Cuba deberán salir de esta el 3 de Junio en el tren del Fe Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor I bel.
A fin de evjtar los repetidos laclamos á que da lugar el cioso sistema qnéae observa en los puertos de escala 4 la tregn de la carga que conducen los vapores, se previene que tos no responden de ninguna falta que no eq reclame sobre muelle al tiempo de la entrega. __________-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Continúa el remate de todi a ios efectos y enseres que tien6 el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercan situado en cabe del Obispo entre las de Aguiar y Habana, le las 11 á l-is dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la no todo al mejor postor.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 9 d noche de las existencias de la tienda de topas titulada la de Oriente, situada en la calle del Sol esquina á la del Jn sidor todo ni mejor postor.
El viérnes28 »leí actual á las 11 de la mañanase rema un quitrín con sus arreos, todo de medio uso^y muy buen jest con una yegua americana de buena pres°neia á uso|def»r¡ay cuenta d-í quien corresponda.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematará-viérnes23 del actual varios muebles de uso cuyo inventar'! manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr Alcalde mayor 3. ° se rematará iérnes28 del actual á las 4^ de la tarde varios muebles y en res de una tabaquería situada en lacalie del Teniente Rey n 90 al mejor postor.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor 4.° se rematar viérnes 27 á las 11 de la mañana un negro nombrado Patr Herrera, como de 65 años de edad, tasado en 136$, con la c dicion de que en la cantidad que ,-e remate sea coartado.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 5 o .se rematará el do29 del corriente ú. las de la tarde varios muebles carr nes y muías para los mismo tasado todo en 164$ loscuale hallan depositados en el solar calle de la Industria esquina de los Vidrios en cuvo lu¿ars§ efectuará el remate.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4o se remátat sábado 29 del corriente á las 44 de la tardé los enseres de bodega qne se hallaen lacalie del Baluarte esquina ala ue Genios num. 2 todo al mejot postor.
El viérnes 28 del corriente se rematará a jas 11 de la fiana en las inmediaciones del almacén de averías 1,500 paq de hilaza cruda por cuenta de quien corresponda.
El sábado 29 del actual á ias 11 de la mañana se remft una negra nombrada Merced como de 34 años de edad*3*®! lavandera, planchadora regular cocinera y buena servicial no, á u«»o dft feria.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana VVessucum-con su capitán Tabens; admite alguna carga ligera impondrán sus consignatarios.
R	ADOT SPALDING Y CP.
PARA NEW-ORLEANá, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHI t DETAMPA, SAN MARCOS A?A-LACHICOLA Y PANZACOLA.
La fragata americana de vapor J AMES L. DA Y; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata americana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los dias 15 y 30 de cada mes sin mas demora: admite pisageros y darán razón.
R	DRAKEYCP.
FAltA gTBaka y CUSA.
Saldrá á la mayor brevedal posible la muy acreditada goleta española MINERVA; su patrón don .uigel de la Guarda y Guarda, admite cargan flete y pasageros impondrán en la plaza de S. Francisco ulmuc n de víveres de
R	1). DIEGO BENÍTEZ.
PARv NEW-YOKK.
S ildrá el 27 del comente la hermosa y muy velera fragata americana Paquete NOliM V, su capitán Eiles, forrada y claveteada en cob»«, admite carga a fleley tabacos en rainay labrado, como también pasageros los cuales seian bien alojados y tra tudos impondrán el eapitan abordo ó sus consignatarios.
R	DRAKEYCP

VAPORES.

PARA CHAGKEá.
La her osa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA, a] mando de su capitán el teniente d¿ la marina de dichos Estado? J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo toda? las comodidades posible pura los pasngeros, se aguarda en este puerto del de Mav v-Bay sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda a 55$ y en ia de proa * 40$, que se pagarán en la Habí na, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para bu admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos eu la lista que se pasará al Sr. comandante dt este puerto
DRAKE Y CP. PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d< vapory correo de los Estados Unidos GEORGIA, al man do de su capitán el teniente de la marina de dichos Estudo D. Portar de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas la-comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en esté puerto del de New-York sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida el 30 dia del mismo admite pasageros en b primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en La de proa ¿ 20$, que se pagarán en la Habana, hacieudo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b »rdo, loa que no se hallen comprendidos en la lista, que sa pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Eet.-Uuidos, EMPIRE CITY, al mando de eu capitán el teniente de U marina de dichos Esta -dos Ja Ltsdi, d§ 2,000 tonelada» de construcción, teniendo
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Losare?, Mourgue Hermanos han simplificado y ineJ° el tren de su privilegio, para elaborar raoBcabado y ‘í1!6 cSl¡' ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considera el precio.	, ,
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobad los resultados obtenidos en 11* muchas fincas donde fuñe i
Dichos Sres proporcionan á precio equ.tativo todas
ses de máquinas para la elaboración le azúcar, V Pue rantizarlas supuesto que su fabricación esta dirigid» P° mismos en Europa.	. ,
Son ademas I09 únicos depositarios en esta Isla de ^ nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio
ingeniero francas, cuyo apar.tto consiguió ásu inventor
medalla de primera clase en U exposición un’versal, y de la Legión de honor de Francia. Con un i s mcjllez ex nari», indicainstantáneamente y de un modo vi-ohle P del vapor en las pailas y evita los riesgos de $xpl°31 gasto inútil de combustible.
Losetas de marmol de 10 y de 12 Pa
das de superior calidad, blancas y azules: se venden ^
y menor en el escritorio de D. llamón Carballo calle_
cins n ° •(),
Vino tinto su¿> ñoras S. Feiiude
en medias pipas y cuarterolas: se h illa de v1enIa enc:gCo. los Oficios num. 66freute al ex-convento de S. Tran^__
Vino virgen de superior calidad Pr
para enfermos por lo suave, y no estar encabezado, 1 sito gusto para las personas de buen paladar; en cu ^
• lia« pipas, se acaba de recibir por los últimos bu<l ^
•le Barcelona como también vino de S. Vicente 10	, aj
módicos, Calle del Sol esquina á la de Comp08 de víveres de D.J. Miró.
lieg
Vinos de Burdeos de superior
calida
barricas y caja6 de a hotellas. San Julien Chaiea^^“0Qa teau Carote Chateau Laffitte, vino bianco de Barsac j superior. Se venden en la calle Mercaderes ntun. Oamohed v Cafo*
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DKL Sr. FLORES. ^ , El domingo 30 de! corriente « las 4¡	SA R
-»n escena el Nsmaen3 netos Rulado: Z,C/o U TOS FRANCESES EN EL CORJJONf-y^lS0 Coneluvendo con la cancuyi.andaluza: IaU Mi MORENA, que cantará el Sr. Flores, l’or la noche a le Después de una cénîro e'
l’or la noche a las 8 en punto,	«dráeO Ju
mes de una escogida obertura es P0.. n«e V ? drama en 6 actoa escrito por Víctor ' ^ j utu)»: TREINTA ANOS O LA VIDA DE Vi DOR.
Psra el lunes 3l. Sinfonía á toda orquesta-
Eu eegu.de e. ’¿’aZTlTp«B.1 « Vís’f
^.e«. Doncel y Valladaies, titulado. EA
DE JUANA.	..	.
excluyendo con un divertido «aineie-
ESCAURIZA.
GRAN Baile t>E ísAL-a- aDD
El domingo 30 del corriente tendrá	ie lo*
la en los salones altos de este local bajoet
íTm-
al í
imprenta del
gobiebwo pob