; aventad,ife.Biendo tajo et expiéndidc techo íonsa-^cuBdata el teatro á aproximarse ai pórtico. Las cs-.plew hay trofeo* de pendones y figuras alegóricas. El grado al placer risueño, & uaa multitud escojida que:trallas principiaban tambleo a palidecer en el bori - de i» derecha contiene lo siguiente: goza deliciosamente: cuando leemos el relato de ios zonte. v el tresco precursor de la mañana halagaba las
bailes magníficos en que la brillantez da la iluminación, los exquisitos perfumes, el lujo del local, las guirnaldas da flores, y las beldades hechiceras, evocan las ilusiones doradas que nos muestran la existencia bajo un aspecto tan seductor; cuando en fin nos piola la pluma de los escritores amenos, las majias da esa: trea hermanas poéticas, hermosura, música y danza, proporcionándonos los mas halagüeños ensueño*« y las esperanzas mas dulces, creemos que la fantasía del autor se ha paseado en parte por loa espacios imaginarios, que la mitad de aquel cuadro resplandeciente ha provenido de la elegancia de su pluma, que ha sembrado de flores delicadas su descripción para prestarle doble|ernbeleso y cautivar á sus lettores. Pero presenciamos después alguna de esas fiestas deslum
frentes que se retiraban cargadas de halagüeños recuerdos, La selecta concurrencia se dispersó, pero llevando consigo una memoria duradera de aquella noche de radiante eatusiasmo, de aquella escena de lujo é ilusiones quo harán notable en la Habana el gran sarao de los Sres. Gentiles homhreay Secretarios
de S. M. Funciones como las que han prestado motivo ¡y el de la izquierda á esta descripción imperfecta, muestran el grado de| cultura, riqueza ó ilustración a que ha llegado nuestra! capital floreciente; muestran al par la lealtad que laj anima, y el desprendimiento generoso que siempre la caracterizan. Los extraogeros de distinción quepre-| senciaron el citado baile han repelido que laepr¡n-( cipales ciudades Europeas no ofrecen en sus viejos j muros, uua fiesta mas completa eu su clase, que la
guíente;
La industria ¡oh Cuba, en tu bendito suelo Extrae la miel de la dorada calla,
Y la historia te mira como el cielo Bajo el flotante pabellón de España.
Te va inmortal porque en tu freute brilla La luz de lu Corona de Castilla.
Del trono de Castilla soberano
Cifre las ricas refulgentes ¡jalas El D os que vela el porvenir'hispauo Ha colocado uu si" «fin «-i«« afila Temiendo quo al alzar su raudo vu-. lo Deje la tierra y se i «‘monto ;|1 ciclo.
y que debe ser muy feliz y amada la Reina excelsa que suscita semejantes demostraciones de respeto é idolatría. Honor pues » los que así saben mostrarse; tan fieles súbditos como cumplidos caballeros; á los que tan dignamente representan las clases superiores1 de muestra naciou y tau galautemente han obsequiado á las hermosas que asistieron el domingo once de A-bril, al gran sarao dispuesto por los Sres. Gentiles hombres y Secretarios de rf* M. en celehridail del venturoso alumbramiento de nuestra Reina DoDa Isabel II.
bradorag completas, que de tarde en tarda so coordi- que nuestra Ilabanaacaba de coordinar recientemente nan, y conocemos que el escritor no ha exagerado,	* "	1	‘	’
que :an deliciosas escenas se realizan, que ilusiones tan ¡nefsbles hacen palpitar nuestro corazón, y que el mundo a veces reviste su superficie árida con los divinos prestigios del paraíso. Los que asistierou al sarao que se verificó antes de ayer en el Gran teatro de Tacón, dispuesto por los Sres. Gentiles-Hombres y Secretarios de S. M. para celebrar el nacimiento de la angelical Princesa eu quien los leales Españoles de ambos hemisferios cifran la seguridad de la paz bendecida, vieron efectuarse ese cuadro seductor, imponente y mágico. El vasto local de Tacón, convertido en un salón inmenso, iluminado con resplandores mas vivos que los del día, presentaba una perspectiva magnífica. Desde la puerta central de la entrada hasta la que conduce al interior del edificio, se había formado una especie de calle, con dos antepechos laterales, cubiertos de macetas con plantas escogidas que impregnaban la atmósfera en sus suavesemanaciones. Veíase el pavimento entapizado defino paño verde, lo mismo qne el primer salón que sirve de sitio de desahogo á los concurrentes en las noches de espectáculo.
Al penetrar en el teatro, cautivaban las miradas el buen gusto, la propiedad y la elegancia que presidian
D. Josfe Leivu.....................
Pbro. D. José M. Beltran..........
D- Pedro del Valle.................
D. Nicolas Perez de Oro.........
[D. ® M. Merced Martinez............
D. Nicolas Pcrez...................
D. Francisco Rivero Valdes.........
il). José Manuel Morales............
T). Jusè Rafael Martinez............
D‘ Isabel Perez de Oro.............
; Ra faela Cfirdova..................
iD. Antonio Morejon.................
!D.= Rita Contrer»__________________
! I). José Alvarez Guerra...........
I). “ Josefa Rivero Martinez________
D. Clemente Barbosa...............
D. * Mariana Rivero de Martinez.____
Finalmente, entre las dos columnas del balcón que
correspoudeu al ángulo del edificio, so vó otro traos* D. Cárlos Amhonni......... 1.....
ID. “María delaPaz Izquierdo............
|D. José ¡Nieto...........................
D. ® María de Regla Martínez.
fs. Rs. Lu noticias llevadas por el Baltic á Nueva-York alcanzan al 24 último- El conciso parte telegráfico que i ellas se refiere se reduce á lo siguiente-
En Francia continuaban los arrestos y muchos individuos debían ser deportados
El Presidente habia pasado revista S las tropa* el 20 y babia sido recibido por el pueblo con las aclamaciones de “¡Viva el Emperador!”
El gobierno austríaco se habia negado a hacer toda concesión á la comisiou húngara.
En Inglaterra no habia ocurrido nada notable. El parlamento debía ser disuelto. Las próximas elecciones absorvian la atención general."
Finalmente el vapor “Africa” habia llegado á Nueva-York con noticias hasta el 27 último.
Lo único á que se reGere el parte telegráfico reía-2 tivo á su llegada es á la desaprobación que habia metí r. cido en la cámara ila los Comunes de Inglaterra lg 2¡ proposición de Mr. Hume sóbrela extensión del sufra
párente con estas palabras:
A la Princesa de Asturias, el Diario de la Marina.'
2|gu>.
ILUMINACIONES. REAL AUDIENCIA.
Este edificio está adornado con gusto y elegancia. Los balcones del piso inferior tienen el antepecho cubierto de cortinas de los colores nacionales y las ventanas se hallan guarnecidas de vasos de colores. En la puerta principal se ve un arco y otros adornos laterales de luces, formando estas ojivos é imperiales en el lienzo de la pared. El antepecho del balcón del _	_	_	segundo piso que corre á lo largo de todo el frente del
eu el salón vastísimo, que'extendléuduse sobíela pri”-"«d'ficio, se halla cubierto de una hermosa cocina de mera fila de palcos que habia desaparecido, entapiza jdanMsoo carmesí, en cuyo centro se ostenta un mag-do de grana y rodeado de una triple hilera de sillas. BÍfic0 escudo Real de re leve. Lu el fundo del balcón aguardaba á la selecta multitud que iba á invadirle. ¡ 7 eu camr,° azul lacen brillantes estrellas le oro en Una decoración, elegida con el acierto que re¡na|ja , que se reflej i la luz bellamente y las puertas que á el hasta en el mas mínimo detalle de la fiesta brillante, !coaduceu 08táa engalanadas con pabellones amarillos tapaba la boca del escenario; los palcos engalanados! 7. roJ°8 guarnecidos de flecos y galones de oro soste-con rosetones y pabellones blancos y rosados, lucían in‘^03 todos ellos por lanzas doradas. L*8 columnas *n las perillas de cristal que marcan las separaciones m‘8mo balcón están cubiertas de rojo, yá lo respectivas, lindos ramilletes de flores naturales, hijas ,ar&° de el,at? 8uben esPira,es amarillos que van á Iragantes de los cubanos vergeles, que parecían son-
reirá las flores no uñónos bel.'as, que llegaban con los ojos chispeantes de placer, y tenidas las mejillas con el carmiu del gozo anticipado. En el tercer piso y bajo un dosel construido con los gloriosos colores de nuestra magnánima nación, se hallaban los retratos de SS. A1M. la Reiaa Dona Isabel II y su consurte augusta , leyéndose en torno de las dos órdenes de • levados palcos con letras mayúsculas— “A la Reina Nuestra Señora, sus Secretarios y los Gentiles Hombres de su Real Cáinar-i.” En fin, dos grandes jarrones de mármol, colocados á ambos lados dei escenario, ostentaban dos ¡nmeasos ramos de flores, principal lujo de las fiestas poéticas en que presiden la música y el baile.
A la entrada del teatro, una comisión encargada de conducirá las Sras. á *us asientos, les regalaban galantemente un bouqui t de primorosas florecidas, coquetamente encerradas, digámoslo así, en un afiligra nado cartucho de papel blanco y dorado,
A las nueve coineuzó á llegarla numerosa concur
coacluir en la cornisa, de la cual pende un cortinage de los colores nacionales guarnecido de fleco de oro. De trecho en trecho se alzan nueve grandes candelabros con hachones de tres luces, de manera que el total de ellas en cada candelabro asciende al número de quince. Cubriendo la puerta del centro se ve un elegante y rico dosel de terciopelo carmesí con fleco de oro pendiente de una hermosa corona Real; bajo él se halla el retrato de S. M. la Reina guardado por dos grandes leones dorados. A entrambos lados del retrato pende uua arañada cristal y frente á cada puerta una bomba. Este hermoso aparato termina con uua série de faroles que adornan las ventanas del tercer piso.
REAL CARCEL.
El frente ds este hermoso edificio que mira al O-ilente está decorado con sencillez y gusto, é iluminado por la noche con la multitud de vasos d» colores que "guarnecen sus arcos y ventanas, produce mucho efec
renci-i, y a las once, después de haber tocado una es-¡^;,^0j	raed¡0Ja Pu,nt_°_8
calente orquesta la primera contradanza, se sirvierou sorbetes y dulces á las damas con profusión inagotable, ¡uteriu los caballeros encontraban toda claso de refrescos en el salón de desahogo del segundo piso. La elegante polka y el rápido Wals de Strauss proporcionaron eu seguida Ocasión de lucir sus esbeltos talles y diminutos pies á las delicadas señoritas que pisaban con veloz maestría como si hubieran nacido á orillas del nebuloso Rhin ó eu la patria de la primera. Luego que hubierou descansado algunos iustantes, aunque es dulce la fatiga de tan ¡nocentes placeres, fueron guiadas á la una poco mas ó menos al sa/on del ainliigúi dispuesto en el escenario, que apenas se levantó de!30 00 improviso la decoración que le cubría, contribuyó magníficamente al efecto maravilloso del conjunto general; i figuraba el escenario tres salones separados por dos ; columnatas elegantes y esbeltas. Veíase eu el ceutro la j vasta mesa imitando una herradura y conteniendo J4!)| cubiertos. Disputábanse allí la atención las servilletas artísticamente plegadas, los jarrouee con ramos de flores, la cristalería deslumbrante, los manjares exquisitos y los eostosos vinos da todas especies. Conducidas las señoras por una comisión de personas tau distinguidas por su clase como por su urbanidad finísima, eran servidas según sus deseos, y abandonaban después sus puestos para dar lugar á otras. Si la ajitacion de la danza desordenaba su corona do rosas ó su diadema de pedrerías, los mismos obsequiosos caballeros las llevaban al coqueto tocador, donde multitud de límpidos espejos, de juguetes primorosos de perfumes embriagadores, de objetos escogidos, prestaban su auxilio para la mas difícil toilette. Junto al tocador habia otro gabine-tito seductor, digno compañero de aquel boudoir delicioso, en que la bella pensativa arreglaba sus bucles flotantes, sonriendo á las ilusiones que la rodeaban en si salón del baile. Por último, en el seno de tanta elegancia y caballeresca galantería, creia el sexo femenil haber retrocedido al tiempo en que allí se le tributaban adoraciones, y un culto entusiasta le servia de pedestal poético.
,»$La mesa de! ambigú cubierta varias veces, fué ocupada por la concurrencia masculina, después que las damas la abandonaron. A pesar de las ilusiones ideales que allí ajilaban sus radiantes alas, no desairaron los caballeros los manjares y vinos, que hacían toda vía mas incitantes los episodios lujosos que les circundaban y el servicio excelente de los que atendían á la mesa.
A contiuuacion principió el baile de nuevo cou-doblo animación y entusiasmo. Consiguiendo ia risueña Tersícore uno de sus mas completos triunfos.
Era un es pectaculo expléndidoen verdad el de aquel conjunto de uniformes diversos contrastando con las negras y severas casacas; el de tantos bordados, grandes cruces y condecoraciones distinguidas, brillan de ootre los matizados tragea de las hermosas, pur
¡ rodeados de vasos de colores. Sobre el del centro y eo la comiza justamente debajo de la plataforma en que descausa el retrato de S. M. ¡a Reina hay un transparente representando un guerrero que sostioue con su mano derecha armada de una espaJa el escudo Real, apoyado al mismo tiempo sobre uu león y rodeado de un trofeo de cañones y peuiloues. A lo largo de la carniza que separa el cuerpo superior del edificio del inferior corre una fila de vasos de colorea. Las cinco veutanas centrales del segundo piso están ocupadas por transparentes figurando arcos y rodeadas también do vasos de colores. Eu ia primera délas de ia derecha
Dejad que murmure elviento Y que ronco el cañón zurnlie,
Mientras que el aire retumbe De un pueblo fiel el contento Ecos no son de la zaña Pues placer la faz rebosa Mas ¡guay! si enemigo acosa La furia del León de España.
El transparente de la segunda del mismo lado dice: La grande Isabel primera De España la gloria funda.
La buena Isabel segunda Nos brinda á Isabel tercera.
Postremos uuevos laureles De tal vástago á los pies,
Que la nueva Isabel «s Joya de las Isab eles.
Enel transparente de la primera quierda se lée:
ventana de ia iz-
Jóven bella y soberana Pero soberana buena ¿Quién tu pecho de azucena Tiñó con manchas de grana?
Traición fué de amago inmundo Que al so! robó sus fulgores,
Mas ya uuevos resplandores Nos da la Aurora del mundo Y en la segunda ventana:
Si España te sirve fiel Combatiendo á gente extraña El Regimiento de España ¿Qué no hará por tí, Isabel?
Recientes hechos lo abonan De interes nunca guiados,
Que el valor de los soldados Las virtudes lo coronan.
En la ventana del centro y sobre una plataforma se halla un dosel terminado por una corona bajo el cual Be descubre el retrato de S. M. la Reina entre tro-i feos, y con un centinela de honor á cada lado. Las
,	,	.	,	,	.......,, demas veutanas están cubiertas por transparentes sen
pareos como la aurora matinal, o celestes como oí	. r ,	,	,
1	„....un,	>.......... lei In* V aHomaJoa con portinaie de os colores uaclo
azul de la bóveda eterna; el de tantas bellas jóvenes j enroñadas de flores, al lado de otras tantas atractivas damas coronadas de pedrerías, el de aquel enjambre digámoslo asi, encojide, bullicioso que se mezeiaba en la graciosa confusión de ia contradanza, yá quieu: «I placer común comunicaba su animación irresis tibie
cilios y adornados con cortinaje de los colores uaclo -uales, leyéndose en todas ellas juntas:
ESPAÑA A LA PRINCESA.
En los dos balcones de los lados guarnecidos de “¡una doble fila de vasos de colores, y cou sus antepechos cubiertos con cortinage amarillo y carmesí, hay
E l el de la derecha
Llenaría mi pluma largas pajinas, si fuera á ci,er otros dos sencillos transparentes
.	; , ..	' i:j«u „ lnua, !se ve el escudo Real, y en el do la r/.q merda un mun-
las eueautadorj# toilettes, los prendidos notables que ^ ..„ „„i_____* „	..„„i rorro una
llam «roa la atención con justicia. La digna esposa de nuestro ilustre Capitau Geuerafi adornada cou uu gusto exquisito se captaba todos ios coiazoues con su afable dulzura y su elegancia noble. ¡Mas ó menos eostosos, mas ó ménos sencillos, no hubo eu el baile un irage que no estuviera gomeiido a la ley del buen
do entre columnas y pendones sobre el cual corre una ciuta con estas palabras-
ReOIMIENTO DE IxrASTERIA DI EsPAñ.X NUMERO 3. Ea la comiza de la azotea corre otra fila de vasos !
CUARTEL DE BELEN.
Este edificio ocupado por el regimiento de Bailen se ha decorado con una sencilla portada de órdeu gótico formada dedos columnas que llegan á la altura del seguudo cuerpo. El intercolumnio presenta tres divisiones; eu la primera se ve un escudo sobre trofeos leyéndose encima de la corona que lo termina la cifra:
“ISABEL II.”
La faja del mismo dice: “BAILEN.” La segunda representa arcos góticos con veutanas de cristales ostentando el del centro jas Armas de Castilla que arrancan de un antepechd también gótico con arabescos y adornos de guerra. La tercera y la mas inferior figura igualmente arcos góticos én primero y segundo término, decorando el centro trofeos de armas sobre un friso que corre por todo el frente orlado de coronas de laurel con leones y castillos intercalados. Este euerpo lo cierran por los costados bastidores que cou-tieneu todas las órdenes militares de España.
CASA DEL EXCELENTISIMO. SEÑOR CON. DE DE SANTO VENIA.
La galería baja de este edificio se halla decorado con sus mismos arcos vestidos con festones de esmaltes y estrellas en sus claves.Una hermosa colgadura de gusto oriental cubre el antepecho del balcou, luciendo ei> su centro el escudo y blasones de la casa de Saotove-nia. El frente del cuerpo principal es de mucho efecto. El arco del medio lo llena un hermoso dosel con el retrato de S. M. la Rema, y los de los lados grandes trofeos y alegorías con las armas de Castilla, viéudose en los de los estreñios dos magníficos candelabros con pendones nacionales, así como trofeos y armas en los que vuelven. Elautepecho de la azotea lo cubren estrellas y flores de lys Je vasos de colores y el todo forma uu conjunto grandioso con tres pabellones nacionales que oudeau magestuuSamente eu la parte alta del edificio.
CAFE DE L03 AMERICANOS-
Todo el frente del café está cubierto por uu entablamento gótico. Eu su primer cuerpo hay tres arcos que corresponden exactamente á las tres puertas del edificio engalanados con colgaduras nacionales, mién-tras que en los intercolumnios ó machones se ostentan escudos con las armas de Barceioua, pendones y trofeos. El arco del centro del segundo cuerpo le ocupa el retrato de S. M. la Rema, sobre uo cortinage formado coa los colores nacionales. En los machones se veu dos matronas: la de la derecha esta apoyada eu el escullo de España y la de ia izquierda eu el de la Habaua. Loe arcos de los lados están adornados con colgaduras y ar; ñas, y sobre los coronamientos de los tres se veo las armas de Guipuscoa, Vizcaya y A-lava. En la parte superior de esta fachada gótica bien entendida y dibujada y adornada con candelabros iluminados por el gas, sg<;ye el escudo Real con grafio sos caprichos "de Haníferas nacióna es y blancas á los lados ondeando sobre el todo, el pabellón español.
REAL UNIVERSIDAD.
El haute de este edificio se halla adornado con severo gasto y sencillez. Eu el balcón situado sobre I» puerta de entrada, y guarnecido de damasco con fleco de oro, se vé el retrato de S. M. la Reina bajo un elegante paballou también de cortinas de damasco supe rado por la coroua real. Eu todas las demas ventanas del treote cuelgan cortinas, y tanto ellas como el balcou están iluminadas por candelabros con hachones.
INTENDENCIA.
El magnífico transparente que oculta todo el [reato de este edificio es de mucho efecto. Sobre una plataforma que recorre toda la fachada guarnecida de un baraudage elegante cubierto de hojuela de oro suelta en que se refleja la luz despidiendo inquietos resplan-lores y adornado can macetas, se eUvau dos torreones del siglo XIV con sus graudes ventanas ojivas encima le ¡as cuales hay un estandarte cou el emblema de Leon. En cada una de ellas se descubre una fuente cuya agua es de movimiento. Estas dos torres se unen por otro cuerpo que figura un jardín con árboles y estatuas representando á Ceres, Flora y otras divinidades campestres mitológicas. Encima corren oblicuamente dos galerías góticas, que van á terminar eu uu hermoso frente de gusto àrabe cou dos ventanas en cuyos cuatro machoues están la España y América, Oje-da y Colon, De este frente se destaca otto cuerpo que figura un medio templete oxagonal del mismo gusto, con columnas corintias y arcos árabes, y en cuyo interior se descubre la inocente princesa de Asturias reclinada sobre cogiues. Este cuerpo se baila cubierto de un coronamiento en cuyo frizo hay una lápida que dice:
ALA PRINCESA DE ASTURIAS
EL CUERPO DE REAL HACIENDA.
terminando el todo con una elegante cúpula de gusto oriental. En el fondo se ven diez elegantes palmeras unidas á las cúpulas por cuerdas de que peadeu faroles chinescos los cuales sobresalen y llenan todo el .'rente, realzando la decoraciou cuyas proyecciones y relieves están bien entendidos eii cuanto at claro y oscuro. Al pié de los grandes bastiones estaña caballo y cubiertos le armaduras del siglo XIII Heriian Cortés y Diego Velasquez, ondeando roagestuosameute el pabellón nacional sobre el ardave y matacanes de los dos torreones. Para subir al primer cuerpo parte desde el suelo una aneba escaüuata guardada por dos grandes leones, viéndose otra igual desde la plataforma al pubellou «leí cuerpo superior.
CUARTEL OE LA FUERZA.
D.
D.
D.
D.
D.
I).
D. José María Rivero y Martinez..........
D. Juan Ignacio Rivtro ...............
D. * Estefanía de la Peña................
D. Rafael Azensí.........................
D. Antonio Azensi........................
D.® Rafaela Miranda —.....................
D. Cándido Azensi_________________________
D. ® María de ios Angeles Azensi....__...
D. José [nocente Azensi__________________
D. * Manuela Azensi-----------------------
D. Bonifacio Azensi._____________________
D¡ Benito Chirino_______________________
D. José Varela............................
D, Javier Caro...........................
D. = Cntalira Rodríguez...................
D. A nIonio Palmé......................
I). M Dolores Reyes........______________
D. 2 Luz Palmó...........................
D.» Gertruidis Palme......................
D. Manuel Palmé..........................
D. José de Jésus Reyes_______________- —
D. a Isabel Lianes .......................
D. “ Nicolasa Padilla................... -
D. Ramón Alfonso_________________________
D. Francisco Alfonso.....................
D. * María de Jesús Rodriguez.............
O- Fidel Alfonso..........................
D. Pastor Alfonso.........................
D. Basilio Ojeda.........................
I). José Domínguez.......................
D. Juan de la Cruz___....................
D. Juan Martinez........................-
Francisco Cordero................... —
Jorge Alvarez.........................
Valentin Abila........................
Santiago de la Cruz...................
Ruperto Echevarría....................
Jacinto Córdova_________________  ....
D. Nolasco Morejon.......................
Antonia María Perez______________________
Antonio Farriña_____________________    —
I). Juan Córdova.........................
D. Francisco Córdova_____________________
D. Tiburcio Córdova......................
I). Manuel Ramírez.........-.............
D. Francisco Perez.......................
D. Francisco Gonzalez________...._____...
D. Sotero Lago_____________....__________
Da. Angela Gonzalez......................
D. José Crescendo Gonzalez......— -------
D. Marcelino Paloié______________________
D. José Hierro de la Cruz________________
Da. Marcelina Felipe___.................,
Da. Josefa de la Cruz____________________
D Bartolo de la Cruz.,...................
D-Manuel Felipe..........................
D. Juan Rodriguez........................
Da. Luisa Esperón........................
D.N zario Felipe.......................
Da. Josefa Rodriguez.....................
D. Ramón Rosales.........................
I). Miguel Moreno .................______
D. Merced Avila.........................
I). Felipe Torres...________.._________
II, Juan Plarencia_______________________
D. Manuel Alvarez_______________________
Da. Petrona Alvarez......................
D. Desiderio Esperón.....................
D. Juan Alemán...........................
I). Pedro Candelaria.....................
D. José Molina...........................
D, Antonio Pando..........--------...___
D. Agustín Carrasco......................
Da. Teresa Rojas.........................
I). José Alba..................-.......
I). Manuel Venero........................
D. Antonio Morera........................
Da. Agustina Camargo.....................
O. Juan Martínez.........................
Eugenio Arani............................
Rosalía Arani............................
Antonio Martin«-z........................
José do Jesús Mojasa—....................
Rafael Reyes.........................
Luis Martinez............................
Merced Peñalver.......................—
Aparicio Completa........................
Eusebio Morales..........................
Tomas Valeozuela.........................
Santos Morejon...........................
Santo deldia.—San Valerio, Tiburcio y Máximo mrts., el martirio de estos gloriosos caballeros romanos, sacado de lo quo dice el Metafraste, tomándolo de lo que los notarios de Roma escribieron de ia vida y muerte de Sta. Cecilia, esposa de Valerio, y cuñada de Tiburcio, es de esta manera. Siendo papa Urbano, primero de este nombre v emperadór Alejandro Severo, hubo en Roma uua cristiana llamada Cecilia, á la cual casaron sus padres coutra su voluntad, con un caballero nombrado Valero. Hechos los desposorios le manifestó Cecilia á Valerio que ella eia cristiana y esposa de Jesucristo y en su guarda teuia un Angel que la defendería. Y espantado Valerio de ¡o que «¡a respondió que quería vor ese Angel, á loque le declaró la » iota que oo potliá ver al Angel del cielo, sin ser espíritu del cielo, y sin ser primero bautizado. Con efecto fué catequizado y bautizado por Sao Urbauo, y tuvo lá dicha de ver á el Angel que coronóá los dos cousortes ron una» guirnaldas. Noticioso Tiburcio del suceso, se convirtió también á la verdadera religiou y después de haber ejercido muchas obras de piedad, .fueron decollados los dos hermanos pu compañía de * i San Máximo delante de un I«loto de Júpiter el día 14 5'de Ahrildel añode252.
Ailemas se hace mención de los siguientes santo», S. Pedro González llamado vulgarmente S. Teluro, murió el afio de 124f> en la ciudad deTuy 12 años des-gj pues de su muerte, el obispo «leTuy hizo una infor-~ inacion de 180 milagros, que Dios habia obrado por "¡este bienaventurado. San Adalion, comediante de 1 Alejandría, fué uno dé aquellos que representaron eu el teatro los misterios de los cristianos en mofa. Estando un «lia en la escena, se sintió tocado de la divina gracia y derramó su sangre por Ufé S. Pióculo obispo «Je Terui y mártir fué pdsado á cuchillo eu la misma ciudad por confesar lu té el año 272. Santa Domnina vg. y mrt. era «iiocípula del santo anterior, y recibió la corona del martirio con otras vírgenes en el mismo lugar v propio dia. Sta. Tomaída mrt. La igle sin la honra desde el siglo V en que sucedió su glorioso triunfo. S. Lamberto ob. y confr. murió santamente -1 en el mes de Abril año «le (333. S. Frontau aba I vi.v:6 ■ muchos años en los desiertos, entregó su espiritual ^¡Criador en el siglo II. ».Abundio sacristán de la igle-**18■ a de S. Pedro, servia á Dios cou tanta fidelidad, que
-	jel iniZrno Apóstol le man festó visiblemente cuai gra
-	to le eran su servicios.A una niña paralítica.que hacia 'muchos «lias permanecía en la iglesia orando por su
salud, se le apareció el Sto. Apóstol y le dijo, preséu tute á Abuudio y él te curará, como sucedió eu efccip Hizo en vida y despees de muerto otros milagros, y murió á mediados «iel siglo V-
FIESTAS RELIGIOSAS
VIjsas solemnes.—El juéves en el Monsorratela del Sacramento á las 8. En la Catedral la de reuova-i-iun y la de Tercia á tas 8. En Belen á la» 7. Eu Sta. Teresa á Ias6¿. En el templo del Cerro y parroquia «le Guanabacoa de 7 á 74 de renovación.
COMUNICADO.
Suma total.
52
RESUMEN.
Contribuyó el partido de Bahía-Honda.	34 2 ,
■ -	-	9 4|
13
52	!
Sres. redactores de la Gaceta.
Mpy señores mios y amigos de mi mayor aprecio, espero de la bondad de Vds. me permitan publicar Ib» siguientes líoens en su apreciable periódico, á cuyo fa vor les quedará reconocido como siempre au almo a-migo y S. S. Q.. SS. M. B.—Ramón Viñas.
AL PUBLICO
Próximo á partir para Europa como todos los año» en «sta época, me dirijo al público en general y á mis Rmigos y numerosos favorecedores eo particular para manifestar á todos mi especial reconocimiento por la protección que merece al público nuestra casa ISLA DE CUBA de la calle de O Reil'y, tan constante co mu remarcable siempre, y para corresponder á la cual no perdonaré esfuerzo de ninguna clase éu mis com pras en Europa, de donde traeré á la Habana todo lo mas nuevo de moda y lo mas rico que encuentre, como he hacho en los años anteriores.
L-asseñoraay caballeros que deseen hacerme al gun encargo particular «ea de la clase que quiera, pueden dejar las señas en esta su casa, seguros todos de que serán atendidos y complacidos con el mayor cuidado.
De nuevo doy las gracia» á todos iiue.sirob favorecedores, y de nuevo ofrezco también traer en Octubre á est« rica ciudad cuanto de helio y delicado encuentre en París, Londres, Lyoo, Bélgica, Suiza y la capital de Cataluña. Habana 8 de Abril de 1852.
Ramón Riñas.
Idem si Idem de San Diego de Nuñez.
Idem el Ídem de las Pozas............
Idem el Ídem de Consolación del Norte.
Habana 14 do Abril
40 ni«
Bahía-Honda 29 Quiñones.
Total general......... 108 6j
le Marzo «le 1852.— Y« ¡iW
Cuya suma de 106$ 6 rs.quedan en mi poder co- ¡Merced Alfonsede t.agnardia. mo tesorero de la Real Junta de Fomento. Habaua!
5 de Abril de 1852.—Son 108$ 6rs.
Mariano Roselló.
»Mrbuiihi'.'» AaJ huNOMifAs.—«.Solé el	á Ik? ¿ fa.
déla aunaiLi y pone á bis 6 h. x’0 m. Je la tarde.
Parada.— El regimiento intantería de Eapafim.
Gkkk db día —El teniente coronel don Felipe
facultativo militar vf. SKW4NA.—1>»\	Pedro Pujol*,
vive en la calle de los Of cios núrn. 71.
Vacuna-—Hoy se administra el virus de 11 álv2 do la rna‘ ñaña «'tila sala Capitular.
Rkalrs casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de inca.—Sras. I)«. Fermina Rodríguez de Cárdenas, y
Rapro-wnU uu secillo poro ^racioao portica corin ¡tio por encima del cu íbeorre uu ático «o que hay un
couo, que oo
i) caiuviüin BUimin" n «<»	•'-j	-----¡	,	.	,	.	«.IV» L»'/| uiu.i,roi «roí iwarvoiv	* •»» -I v	J «•*
mereciera descrim.-se por su modesta 1 de colores y «obre todo ondean tres pabellones iwc.o-L bajo trof jos y pendones «leí siglo XV que marcan
: nales.
SUBINSPECCION DE INFANTERIA Y CABALLERIA.
El arco del convenio de Belen lo cubren dos ogi-
gracia, 6 gentileza delicada. Tan>«> la trigueña »edite-1 tora como la suave rubia, tanto la picante viveza como lu timidez amable, habían sabido elejie los atavíos que mejor armonizaban con su tipo peculiar. Sobre lo» negros cabellos las flores de grana, los corales encendidos, la» dorada» redesillas; sobre las blondas treuzas las guinardas azules, los blancos azahares, las pastos perlas Rodeando los mórbidos hombros los vaporosos encajes, los rnoirés de aguas, loe tisúes eo voga, en los cuellos alabastrinos, las perla» del Oriente, los brillan IM Dreciosos v los úpalo» cambiantes. Los estuches
Je nuestras dama» dejaron escapar en esa uoche tor- presenta ventana» do cristales figurando eor todo e«
las órdenes de .Santiago y Calatrava. Debajo se vea las i armas de Barcelona. Sóbrela puerta y el frizo hay | do» escudos coo un león y sobre el todo uu banquillo
Diputado <1* me*.—Sr. D. Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Félix Stríiéb J D. José Matilde Sunsores.
en Guadalupe v Penai.vkk.—L io». D. Luí« José Marque*
y don Mariano Paleipiuel«.
Jesús ¡María v Oiiav'kz.—Ldo*. L>. Tormi« ¡VlatéoGomante* y don Sebastian Ri coy.	.
E\ Colon y San Laza ko.-ï-Dr. D. Eduardo Finlay y bd* don José Solaos y Alonso.	.	.
t	t	( Abasto.—Mercado «ie Cristina.—El S» D. Manue^
eneral; asì nos limitaremos á reproducirla» DOCas que j Gonza!1«--/. <i«l V’nlle.—En él ,!«l Si»: ’Cruft».—Sr. I,. J0?'1"1" .	... ___________________«___,	r„, A..a„„ Feraandcr. «1«! VcIhmco.—F.ii «I de Toron.—El Hr. II. J»»®
Lrs noticia» exlraugaras que han llevado lo» vapore» ingleses á lo» Estados-Unidos según lo» periódicos que recibimos por el vapor Isabel carecen do intere» en |
consideramos dignas de atención guardando ol orden de fechas: son la» siguientes:
El vapor Carnada habia llegado licias hasia el 20 de Marzo.
En Inglaterra nada h-ibia ocurrido digno de ateu- j cion. Las sesiones del parlamento carecían de ¡oleres «i esceptuamos la» explicaciones dadas por el primerj mmistro en la cámara do los Lores relativamente á la
ley de cereales, y por Mr. D’ Draelien la cámara de! los comunes.
El 19 habia anunciado Lord Derhy eu la Cámara de los Lores y Mr. D’lsraelien la de lo» comunes eu intención de disolver el Parlamento tan luego como i
Vi-
«Je. Tacón.—El Sr.
! tonio <1« Galarra*«.— En «I do.Colon.—El Excrno. ár. !)• jo-ata Gonzalo/. Lamoagu.—En ambo? raatros.—GI ^r*	•
K ai i fax con no-i Joaquín da Peñulvcr v Stnohr/..— íl* i1 Careo' el E x cirio. í'
I i). Ignacio Crespo y Punce-de León..—Via Inspección de «■ tas, el Sr. D. Jofó do Cintra.	¿fi
Basura—liov rcr.oirin Ion carros las de las callea de
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
con tos lemas: “Honor.»’ “Barcelona.” “Virtud.” Co- hubieren »ido aprobado» el bilí »obre la milicia y otra»
rouan esta graciosa portada que hacen resaltar ma» iot*; medidRS necesarias.
Tocante á Francia, vemos que el presidente había
bos con la pilastra del centro at ai re guarnecidos *ln ‘ ¡ bZ'y“por'eV,tro„! boa lados se ve el envenado engala-¡expedido un decreto autorizando al ministro «le Ha-, bos con festones. Sobre ellos se lee: “La Subtnrpec-! J [	.	‘	‘	1-----------.......... ........... A
vasos de colores que ¡afadornan, las armas reales. A
bajo y por entrambos lados se ve el euveriatlo sílgala-.	,	.
-	-	„	,	_	... i nado con pabellones de lo» colores nacionales y vasos e««nda para reembolsar rentas del cuco por cento a
g cion de Infantería y Caballería." y á los lados, á dere-|d9 co|ore(,'formanJo graciosos caprichos, y de cada p:-!'ozon de 100 fr„ ó convertirlas en nuevas renta» «le . chaé izquierda, se ven una I y una F corouadas. ¡ai. cue|„an medallones Con trofeo» de arma» y ador- cuatro y medi^o por ciento.
* Cucirna de este primer cuerpo se «leva otro que re- ¡ uqs ^ fru0rra	j Eu lo sucesivo no se debí» dar cuenta aeiuauai*
San Jimn ite Dios.—Dt hombres
Existencia de enferme* td din 1 •- de Abril por
muflana.....................-...............
Entrado, durante diclió «lia..................
Cadde«..............-.....-.................. ¡j
Mnerln».......................................
17 S
Bxiaienei* el «lia 13 «iur I« mañana.
Paula_____l)e n,
180
16
7«
primer de cr
las señoritas frente de canteiía color de pizarra
rentes de pedreri «s, pero la sencillez de
-~“V» “	¡a.REDACCION DEL DIARIO DE LA MARINA.
i mente de las operaciones del Banco de Francia.
El gobierno se proponía retirar un número consi-i . derable de oficiales de varias graduaciones en lo» mi»
ExÍ8ii*iicia
-I diu dr 4brìi...........
70
las florecidas y
Je lucir, no hac
lo» tnarabús tu en nuestra Haba
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento' mus términos en que se hab¡a hecho con ios jueces
Enti ados durante dicho dia
S.tI »«lo«...................
Muertos......................
i olvidar á ninguna
Los tres balcones que adornan el frente del edia-
lo que corr*sp«)ndo á *U esta^y p ^ ^	nutstra ciotieneu el antepecho cubierto de uncortiuage hacho
LMkl Vv M	J	. !_____I  i__________	_•___I _.. «.-.innrln «lia <»n!ll m n na f.ie.
no* ha remitido para eu inserción la ssguiaute LISTA de los individuos de los paí*tidos de esta ju-
Deciase que el eueldo de Luis Napoleou debía ascender á 8,000'J»000 fr. El dei último rey eia de
ExisteuRÍa el «fialá d« Abril por la ruáñanav--
71
67
Uu* gran armad* asistió al hombros v lo» Ü lautabau • I valor
Generiti con su «aneció tu «alida
«la, y la orquesta votsieado a tocar p y cootraJauiaa, no se detuvo hasta ; jia de ts mañana, hora en qne co
qeedar desierto, y la multitud
señares Gentiles coa lo» colores n«ciouales, estando su» columnas for-, En su» pechos os-'roda# de lo mismo ) con luces de trecho en trecho. ». honrosas condecoración!-» de la lealtad y En el bal.on del centro y entre las dos columnas del Ala se retiró el Excao. Sr. Capitán medio, se ve un transparente figurando uua especie de * U" ahí. «eiiora U » marcha Real templete. En eu parte superior se lee el nombre «ie K si. «r u «ciado su entra- "Culón." rodeado de una corona de laurel, y debajo comohab.. *Ul;,'kC;*d°r|?0l)ou^ lo8 de "Cortés y Piiarro." El óvalo ceutral colocado cuatro v me-¡bajo una corona Real y entre dos pedestales soste-"Ion a nieodo jarras de florea, dice: “MARIA ISABEL” y debajo: ¿,'Utra Isabel Segunda." A cada lado deltem-
gran sarao de lo» «•«•otarios de S. Hi-
de
cazó e!
csrruagee que cii
risdiccion quehau contribuido con la cuota de solo» 12.000,000. do» reales fuertes acordados por la Real Junta de El 15 de Abril debía efectuarse la grau revista eu Fomento cou objeto á que su producido unido al de el Campo do Marta Agorando en ella sesenta regimien-la «uscricion abierta en todas las poblaciones de la tos de tollas armas ea número de 100,000 hombre». Isla sirva para manifestar su pública y solemne gra- Desde 1804 no ha habido otra íguai. titud á las tropas de mar y tierra, destinándose á la	^“ u "1
adquisición de una espada y sable de honor que se
ofrecerán ea nombre de la Isla al Ejército yermada y el Sr. Labra. Se trataba de reformar de la misma, representados por sos dignos Genera- Eo Austria habia producido muy b les, por haberla defendido de los pirata» eu Agosto ¡ ascención al poder del conde de Derley. do 1851.
' RASTRO DE GANADOi MENOR-Yiocimiento de consumo del dia 1-. precios, ixistencia.
Çlasïs.
Pb» •
Eu Portugal había quedado completo a! fin el gabinete con la eutrada del Vizconde Delmurda Garrote,
a constitución.
BENEFICI MHiM				
Total.	mam.	curile.
Cerdos,	! ^	s	88
Cameros	* ^	......	
. arroba libra»
SÓ4
67
I 8