1
Arr, 68. El pago d* los pequemos residuo» da' 3 por 100 consolidado que también produzca la conver »ion de los emitidos desde 1843, en títulos é inscripciones, se verificará del sobrante que resulte de la can tidad asignada para el pago de interese» de la deuda diferida,
Loa residuo» de «pie se trata so admitirán á la conversión, sea cualquiera el semestre da que procedan.
Art. 69. Las carpetas con que se presenten á conversión los títulos y demas créditos se arreglaran según la procedencia y clase de los mismos, á los iñude los citados eu la relaciou siguiente:
Renta consolidada del <3 por 100.
Los títulos del 3 por 100 de la comisión de 1831 para conversión en los de 1847 ó inscripciones trans-terildes. según el modelo nlim. 5.
Los del mismo 3 por 100 de 1847 para inscripciones transferibles, modelo núm. 6.
Las inscripciones transferibles que vuelvan á la ciase de títulos de 1847, modelo núm. 7.
Los residuos al portador del 3 por 100 par» títulos ó insciipcionts transferibles, modelo núm. 8.
Los títulos de deuda exterior del 3 por 100 de 1841 para convertirlos en la interior de 1847 ó inscripciones transferibles. modelo núm. 9.
Los intereses de vales consolidados devengados basta el 30 do Setiembre do 1840, ademas de presentarse < mi carpeta, modelo núm. 27, como llevan intereses los documentos, so pondrá otra segunda, mode-o núm. 10.
Lus intereses de lus documentos interinos de renta perpetua del 4 por 100 h ista 30 de Setiembre de 1840; los créditos con carpeta núm. 31, y por estos intereses otra segunda, modelo uúnr 11.
Los interesad do los extractos do insciipcioti liaos feriOles al 4 por 100 devengados en dicho período. Los créditos con carpeta núm. 32, y para la capitalización de intereses, modelo núm 12.
Los intereses de documentos interinos de capital transfcrinle del 4 por 100 devengados hasta la misma fecha. Los créditos, modelo núm 33, y para los intereses. modelo itúin. 13.
I .os intereses de documentos interinos de renta perpetua al 5 por 100. Lus créditos carpeta núm. 38, y para el abono de aquellos hasta 30 de Setiembre de 1840, modelo núm. 14.
Los intereses de na tractos de inscripción tniusfe-rihles al 5 por 100: so presentarán los créditos con carpeta núm. 39, y para aquellos hasta 30 de Setiem bre de 1840, modelo núm. 15.
Los intereses de documentos interinos de crédito con intereses al 5 por 100. Los créditos, carpeta núin. 40, y la capitalización, modelo núm. 16.
[.os intereses de deuda cousolidada no transferi-ble al 5 por 100. Los créditos con carpeta núm. 41, y para los capitalizahles, modelo núm. 17.
Los cupones del 4 por 100 de títulos de 1331, hasta 30 ite Setiembre de 1840, modelo núm. 18.
Los cupones del 5 por 100 de títulosde 1831, von-c'tdos hasta la referida fecha, modelo núm. 19.
Los cupones del 5 por 100 de títulos especiales ere,dos en 1840 para conversión de deuda activa hasta 30 de Setiembre del mismo, modelo núm. 20.
(Continuará,)
gen izquierda del Biavo, de donde segutAínis explora- jornada dores cada momento se r-forzaba	j.,,;	* i aprecio.
Sin embargo de que mi fuerza coafta tgt «ja “’ça Dios etc, Cerralvo 1. 9 de Diciembre de 1351._
cieutos hombres, era interini- a la del enei-tgo, y mi» Antonio María Jáuregui,—Escuto. Sr. ministro de municiones, si o.en bañantes liara un ataque ¡more j guerra y marina.
i Es copia. Méjico Diciembre 10 de 1851.—Manuel
visto que pitillera sostener tres dias, uti podía re no nerlas concluid > ese termino, siendo ademas aquel Muría de Sandnval. punto el menos a propósito para una defensa, juzgué oportuno retirarme á esto punto, tanto para ponerme en contacto con la plaza de Monterrey, como par; esperar el movimiento de Matamoros-
ídem 15 de ídem.
Comunicación:—La que ponemos eu seguida ea-,a,nos seguros de que será leida con gusto por uu Lo verifiqué y ¡legué á esta villa el 25 á las dos : gran número de nuestros suscritores:
de la tardesin tener noticias ningunas del enemigo.	Habana 23 de Octubre de 1851___Señores.__Re-
Una casualidad me hizo saber que venia perfec-jeibí con profunda gratitud la felicitación que por con-tamente montado: había seguido mi marcha por «m-.j docto del cónsul español eu esa plaza se han servido tre los bosques; y que en la noche había pasado :í po- dirigirme eu 28 de Setiembre.—Es sobreuiauera saca mas do tina legua, situándose en tm bosque e-peso j tisf.ictorio para mí, no tanta por la parte que se me donde permaneció todo el dia siguiente.	atribuye en el feliz término de los sucesos á que se re-
Inferí de esto, supuesto que se me eseg«'ó pesa- fiere, como porque eu ella veo impreso el sello del lia de cuatrocientos hombres, en so mayor parte «me mas acreditado patriotismo.—Nada tan noble y gran-ricanos, que su objeto era batirme en este punto ó a-Ide orno el sentimiento nacional, origen fecundo de guardar que yo siguiera mi marcha para Monterey, las acciones mas heroicas, y los españoles de Veracruz para aprovechar un desfiladero del camino y sacar han dado con este motivo una prueba inequívoca de
ventajas sobre esta sección, y por esta causa me puse que existe en sn pecho vivo y ardiente._Es de Vds.
en estado de defensa sin que hubiera habido movi-icon la mayor consideración S. S. S.____José de la
miento alguno en todo el dia.	C ucha.— Sr. Prosidente y Sres. de la Comisión.__
Al amanecer del 26 tuve noticia por un hombre Veracruz. vociuo de esto pueblo, que von¡» de Camarg», que	ídem 18 de Ídem.
Carhajal en persona moldaba esa fuerz i, habiendo.
abandonado completamente las Villas del Norte sin j En el Omnibus di ayer so halla el siguiente pár-dejar un solo hninbre, por lo que creí quo un exceso ralo:
de desesperación lo había obligado á dar un golpe. “proyecto interesante.—Ferro carril dt Vera-sobre Moutcray, par lo qu» inaadé mis exploradores 'cruz al Pacífico.—Esta obra cuya utilidad nadie pon-para adquirir ntejwros dalos, para que si como lo crcia 1 intentase sobre aquella plaza, seguir á su retaguardia
reiterándole las protestas de mi particular telégrafo, que la pérdida excede de pesos 250,000
Fué totalmente destruida la biblioteca de Jeffcrson que compró el Congreso en 40,000 pesos. Muchos de sus libros conteniau anotaciones importantes escritas al míirgeu por ei mismo. El fuego ha devorado también muchos libros de grau valor, recibidos de varios gobiernos extrangeros en calidad de regalos. (L. C.)
i \ til líi)A l)ivs.
aprovechar un terreno á propósito para batirlos.
El di, siguiente recibí un extraordinario dui Se ñor GeneralUraga, en que me participaba que ol 26 estaría en Reyuosa, y ol 27 en Camargo, y al contestarle en el mnmento le di cuenta de lo ucurrido para
ha un duda, pues que cou ella se convertiría la República eu un grau emporio entre Africa y Europa, esta calculada cou bastante exactitud eu 24 millones do pesos, |>or uu ingeniero alernau, cuya obra se acaba ,le publicar en español, de la cual daremos alguna idea uu nuestros números siguientes.
Los Estados de ¡a Federación gastan cada año,
Noticias extrangeras.
MEJICO.
Veracruz 14 de Diciembre-
Denota de Carbajal. —Parte oficial del general Jáuregui.—Ministerio de Guerra y Marina.—Sección de operaciones.—Comandancia de Nuevo-Leon.—Número 141.— Excmo. Sr.—Cumpliendo cou las prime ras órdenes de V. E. para que pusiese eu movilidad una sección de doscientos hombres, que por el cami no mas seguro se dinjiese á San Fernando de Rosas a unirse á la brigada de! señor general Uraga, lo'verifiqué. cuando fué preciso aprehender con ella un fuerte contrabando que el enemigo habla introducido á Cerralvo.
Se aprehendió, según di parte íi V. E. y se con dujo a Monterrey; pero eu esos dias acaeció la derrota de los disidentes de Matamoros, y cuando la sección referida so disponía á obrar sobre ello», recibí una comunicación del señor general Avalo» con fecha 6, eu que me participaba que D. José María Carbajal, con el resto de sus fuerzas, que ascendían á mas de trescientos hombres, se había situado en Torrecillas, y por consiguiente me aconsejaba retirase mi sección hasta Cadereyta. para que no lítese sorprendida.
Por esta noticia lo verifiqué hasta el Capadero, hallándome ya eu los Aldamas, é hice reforzar la sección de doscientos hombres de caballería con la compañía del 5. ° de línea y una pieza, dirijiéndome eu persona con ella para Cerralvo como froutera del Estado.
Posteriormente el señor geueral Avales, cou fecha 14 del corriente me avisa qno el 19 sin Lita salía de Matamoros con una secciou respetable sobre las villas y calculando yo que sin falta debería estar en Reinosa »121 y el 22 en Camarg o, le participé que yo haría uu movimiento igual para llegar á Mier el 21, S fin deque «I din siguiente estuviésemos en coutacto, y ambos sobre el enemigo.
Satisfecho yo con este paso, empreudí mi marcha desde esto punto el dia 20, y el 21 llegué a Mier sin itiuguiia oposiciou: pero en aquel punto supe que las fuerzas no habían salido de Matamoros, y que el enemigo situado desde Reinosa, tres leguas distante de Mier, hasta la Villa Nueva, es decir, en ia extensión de ciuco leguas, se preparaba cou todas sus fuerzas á sitiarme eu Mier, confiado en que no tenia enemigos á retaguard ia, y que sus auxilios los tenia en la már-
y para componer ios vestidos de su augusta miseria. Ayudábala ella á couservar la dignidad de un decente exterior que la saña de su» adversarios hubiera deseado quitarle. Ademas al par que sus manos se ocupaban. la reflexión nacía eu su cerebro, la cólera que la inflamábase calmaba por grados, y ia conformidad sauta so apoderaba poco á poco de su espíritu combatido. Absorta eu el trabajo material que no estorbaba la corrieute do sus pensamientos, su alma recurría a las promesas del cielo, y los consejos del ¡n-fortuuio lo mostraban la veuidera dicha eu uua patria mejor. Luego que la ilustre prisiouera trocó su lóbrega prisión por ol trouo del martirio, uuo de sus carceleros recojió ocultamente ia aguja que la había servido para alimeutar su actividad n itural, y salvarse de la completa desesperación. La necesidad de afauarse para sus hijos, había suavizado las zozobra» de cautiverio. El hombre compasivo quu presenciara tanta desgracia unida á tanta graudez« y hermosura, guardó la aguja por ella abandonada como uua preciosa retiqu ia.
Si fuera ó referiros todos los episodios interesante» eu que se halla mezclada la aguja, lleuaria largas págiuas. No ha mucho tiempo que eu el veciuo Méjico llamaba la ateucion uua joven ludia, por la habilidad conque bordaba do plata, oro y brillante» sedas, las tela» mas ricas. Pero sus ojos negros eran mas des-umbrantes que sus bordados, y Coi» «traía á su tienda de modista la pieferencia general con el dobie prestigio do sus maravillosos trabajos, y de su rara hermosura Juiciosa como Minerva bajo su dorad« piel, no hacia easo de los d e su raza, porque había recibido uut oductcion quo lo inspiraba repugnancia profunda hácia su contacto rudo o ignorante, y rechazaba l»t galanterías de una condiciou superior, conociendo que •u belleza no btistabau para colmar la distancia que lo» separaba. Su esquivez y su entereza acabarou au-yeutindolosa todos, y Cora se soureia concierto desden. viendo cuao débiles eran i«» inclinaciones que despertaba puesto que se de»v.uec¡an unte el primer ebetáculo.
l'uo solo, Leandro jóveu elegante y discreto perutaueciú firme en eut apaemnadaa deciartcio-
que acelerara sus marchas, y posesionándose de las de seis á ocho millones de pesos en sus gastos iuterio Villas, destacase uua fuerza quo reforzando esta con íes:—Si el Congreso general los reduce á gastar dos tribuyera á la derrota ó persecución del enemigo	millones, con los cuales tieueu bastante para los gas-
El Excmo. Sr. presidente, que conoce lúe i estos tos de verdadera y necesaria admuistraciou pública, terrenos montuosos, se persuadirá de la ventaja que sobraran, por lo menos cuatro millones de pesos filarlos disidentes tieueu sobre la tropa, porque saben los tes, que dedicar al ferro-carril, quedaudo éste conclui-agost ideros, y ayudados de los montes impetietrab es do uu el espacio de sois años. Vencidos estos contará que los circundan, pueden forzar una marcha y ocal la uaeiou con los productos del camino, y cou mayo-tarso. Estos pueblos tenían disuelta la guardia nació- re» rentas para su erario	(E. del C.)
nal, y su apatía eq estos momentos so ha aumentado cou una C'rcu'ar dada por el gobierno de este Estado para que la retiraran tode, mediante á haber cesado la revolución en lo» momentos que estaba dentro du sus límite», y esto calculé minoraría sio du L la resis- ¡ tunda que debiera hacerse. Por fin, me preparé á la ; defensa, y el 27 ul toque de Diaua se rompieron los mente destruido por uu incendio el Capitolio de Wa-fuegos, que sostuvieron mi» valientes cuatro dios, du ahíngtou. Hé aquí los pormenores que acerca de esta que el enemigo tuviese la gloria d» quitar un solo puu catástrofe han comunicado á la prensa el telégrafo to.	¡eléctrico y varias cartas de los corresponsales de la
Sin embargo, habiendo tenido un gasto extiaor- misma.
ESTADOS-UNIDOS.
Sueva- York 26 de Diciembre. Auteayer 24, estuvo á punto de ser completa-
diuario de municiones, me fué preciso reconcentrar mis fuerzas antes de que se me concluyesen, Jando tiempo á prolongar mas el ataque y causar mas por dida al enem igo.
Logró mi objeto, y despees de habar destrozado
“La biblioteca del Cougreao fué casi totalmente destruida por el incendio de esta mañana, y el Capitolio eutero ha estado amenazado do uu peligro inminente. A las 7¿ de la mañana advirtió uu celador de policía que la biblioteca del Congreso estaba
una parte considerable de los traidores, levantaron el ardiendo. Las llamas salían del óeutro de lasala,jun-campo á la madrugada de hoy, huyendo con velocidad, ilu á uua mesa, y prouto se extendieron por el lado amparados de uua buena caballada, y con ia confianza ¡ del ¡Noroeste. 1 nos pocos baldes de agua habrían de que la m¡a está casi aniquilada, después de cinco ¡bastado en el principio para extiuguir el fuego, pero dias que uo han comido ni bebido.	jantes quo se pudierau hallar, la biblioteca outera era
Sin embargo, he destacado ochenta caballos á las presa del incendio. El humo era tan denso que fuá
órdenes del comandante D. Vicente Camacho en su persecución, que juzgo no podrá avanzar mucho (rolla causa referida, pues ellos hau tomado el camino de Agualegiia con dirección á Guerrera.
He puesto también un extraordinario á la sección de vanguardia déla Irrigad • Uraga. que juzgo estará ya hoy en Mier, para que por travestí se dirija sobre «I camino de Guerrero, á ver si logra alean-/,arlos y completar el triuufo.
La pérdida del enemigo, según los tintos que ten go hasta hoy, es de uu coronel y cintro oficiales muertos, V mas do cuarenta hombres de tropa, la mi yor parte americanos, y como sesenta heridos.
Por nuestra partesolo un oficial herido levemente, dos sargentos y catorce soldados, y muertos seis soldados.
No queriendo dilatar mas este pliego, ya no me extiendo en hacer á V. E. uua particular recomotul» cion de los gefes y oficiales, así como la tropa que mas se ha distinguido en este lance de armas, glorioso pa ra el gobierno, de que daré ¿ V. E. después noticia circunstanciada.
Sin embargo, hasido,iau marcada la bizarría del Sr. coronel Galau. capitán primero «le la coloui,, He Mouclova viejo: tan extraordinaria la del capitán segundo de la de Rio Grande D. Manuel Leal, y la del capitau primero de Laredo D. Ramón Manero, que uo puedo meaos que encarecerla á V. E-, así como la del capitau de uacionales de Matamoros D. Juan García, y el teniente D. Isidro García, y los subalter uos de la colonia de Laredo D. Rafael Barragan; Hilado Camargo, teniente D. Felipe Escuadra; y de 1« de Monclova, alforoz D, Jesús Hernández y sulitenieu te del 5o D. Eligió Ruelas, cuyos oficiales se coinpor taron de un modo admirable.
El capitau del 5.° D. Crispm del Pozo, el m .yor de óideues capitau D. Antonio Cortazar, y uii ayudante, comandante do escuadrón, capitán D. José Guijarro, y tonieute D. Jesús de la Garza, fueron tam-bien de lo» primeros en los peligros y llenaron sus de beres, así como el alférez de artillería D. Justo Coro-ua, que fué herido aunque levemente, maudando el obús de le campaña.
Eu fio, todos jos demás se hau hecho acreedores á la consideración del gobieruo, asi corno cuatro indios quikapus y 17 seminóles que me acompañaron y se batieron con deuuedo.
Doy á V E. la enhorabuena y ge la doy á la nación, suplicándole que al comuuicar esta nota al gefe supremo de ella, I» manifieste el deseulace de esta
imposible salvar nada de lo que allí había, á excep cion de cuatro ó ciuco retratos de los presidentes de los Estados-Unidos.
“Los bustos de mármol y los armarios costosos uuo de ellos de un trabajo oxquisito, que contenía mil doscientas medallas de bronce presentadas por Vaticinare, junto cou muchas obras artísticas de sumo valor, todo fué devorado por las llamas. La biblioteca contenía mas de 50,600 volúmenes, incluyeudo la biblioteca de Jefferson, que le servia de base. Todo lo que había en la sala priucipal quedó reducido á
cenizas, porose salvarou mas de 20,000 volúmenes ! S¡°-
Asilo de idiotas. Hace algún tiempo se estableció an Londres uu asilo para los idiotas y el resultado hasta ahora ha sido verdaderamente satisfactorio; pero la principal dificultad que se presenta es el poder recibir en él todos los aspirantes. En las recientes elecciones del Otoño último se presentaron cieuto seseuta y cuatro aspirantes para solas quince plazas vacantes. Según la relaciou anual do aquel instituto hay actualmente 195 idiotas en el asilo.
Entre los diferentes ramos de que se compone el sistema de enseñanza se cuentan la escultura fis'c -, clases de lectura, escritura, dibujo, cauto y música; y ademas la enseñanza dejardinería, carpintería y otros artes mecánicos.
En el último estado presentado por la dirección del asilo se hace referencia á que entro los individuos que fueron puestos bajo el cuidado del instituto se contaban 114 que uo podian comer por g! mismo» ni vestirse ni cuidar del aseo corporal; 20 epilépticos; 12 paralíticos; 68 mudos; 25 menores de 9 años todos sugetos á enfermedad fisica ó imbecilidad mental. Do estos so han enseñado seis á caminar; 14 han mejoraúo el u»o He sus miembros; 27 mudos comienzan ya a articular algunas palabras; 48 han aprendido á comer y á vestirse por sí solos; 23 a leer; 27 « escribir; 11 la a-rilinética y 16 el dibujo. Algunos han aprendido la música,-ca»i todos cantan y la mayor parte hacen ejercicios gin*iSst(cos- Se hallan aptos para atender á las tareas domésticas 90 y cerca de 50 al culto cristiano. Se ha establecido eutre aquellos desgraciados el buen orden y las buenas costumbres y gozan de perfecta salud-
Pérdida en la Exposición Universal. El Times de Londres ha publicado algunos datos curiosos relativa meute á la reciente exposición. Según aquellos resultaron perdidos y devueltos a sus dueños 432 sombrillas, 145 paraguas, 16 reloges, 98 brazaletes y emite-nares de otros efectos.
Durante la exposición fueron arrestados seis hombres y una muger por robo de bolsillo, tros hombres y dos mugeres por conato del mismo delito, y once hombres por robo de efectos colocados en la Exposición.
Fiebre soñolientaEn uua correspondencia rocíente de París se dice que en Gallicia, uuo de las provincias de la Polonia Austríaca, ha aparecido una terrible y extraña enfermedad para cuya cura han sido hasta la presente ineficaces todo» los recursos del arte. Se ha dado el nombre de fiebre soñolienta á est.i epidemia á causa de los síntomas que la acompañan. La víctima de esta maligna enfermedad se vé reneu tinameuto acometida por un deseo irresistible de dormir; su sueño dura sin interrumpir cuatro cinco y en algunos casos hasta ocho dias; durante este tiempo el enfermo uo demuestra señ «les t xteriores de padecimientos. Cttaudo despierta de su letargo entonces le éntrala calentura, que duradiez y seis ó veinte y cuatro horas, y termina con la muerte del paciente. Varios médicos frauceses de los mas eminentes en la facultad han ido á Polonia ¿estudiar esta un ex-« enfer-medaa.
Un perro miniatura.— Entre las infinitas curiosidades que han figurado eu la Exposición Universal se cuenta un perrito disecado que solo medía tres pulga das de largo.
Otra celebridad pianista.—Ha llegado recientemente de Trieste á Nueva-York un jóveu de x-eiute años, llamado Alfredo Jaell, á quien precede la fama de ser el pianista do mas mérito de esto si-
pecidas por el frió. Per otra parte, la electricidad del aire sufre variacionesdisrias; eu vereno su tnaximun-corresponde á las ocho de ia inafíau», y á las dies en invierno. De aquí proviene sin duda ese abatimiento, esa debilidad, ese mal ostar que experimentamos á ciertas horas, cuando se halla inactivo el electrómetro. Aplicada esta observación al hombre enfermo, explicará tal vez al módico el motivo de que eu ciertos dias parezcan progresar las enfermedades, mientras que o-tras veces, cuando el electrómetro marca mas electri cidad, ios enfermos marchan con mayor rapidez á su curación.
Nocreemo8 aventurar mucho diciendo que la vitalidad de los vegetales y animales, consiste en la mayor ó menor cantidad de electricidad. Mr. Turley no vacila en atribuir la enfermedad de que nuevameute se halla atacada la patata, y que para él no es mas quo una gangrena ó falta de vida en la sangre de ia planta, ó uua disminución en la electricidad terrestre.
Francia í Inglaterra.— Lóese an el Journal de Ri.u ti: He aquí un documento estadístico que establece hasta que puntoso han desarrollado las relaciones entre Francia é Inglaterra á consecuencia du la grande Exposición de Lóodres.
Uu estado oficial de los pasaportes expedidos en Boulogne-Snr-Mer, demuestra del modo siguiente ei número de pasageros que han entrado y salido por a-
	Llegados	Salidos	Totales
Mayo		 . .	.... 3,342 -	3,953	.... 7,295
Junio		 • .	.... 4.928 .	.. 5,468		10,396
Julio	¿		 7,129 .	... 6,586	.... 13,715
Agosto				11,571 .	—11,151		22,722
Setiembre		.... 9,410 .	... 9,353		18,763
oes Habló elocuentemente «iones estúpida»; pintó la •tonaban las injusticias de •a »u opiniou el mérito lo | jnraUvIo que ia mearía siempre y < coso adulador.'—murmuraba Co
cont las preocupa-irritación que le oca i so» ie l ol; aseguró que igual ,Im todo, y acabó ameute.— Menti locandole suave
•ente lo» dedo* con su agqja, como «i quisiera alejar Je »1 a simpatía que comenzaba a -i; vadir »u alsaa.
Obtuvo al fia Leaudro la desea ¡a corretpoudeu-cta. y durante algún tiempo Cora oo juzgó feliz, eia re-
usar en el desenlace que tendría su pasión disigual continuó trabajando cou la misma constancia, y ol a-fecto del amigo qne creía fiel, le comunicó dobles Cuereas para proseguir su existencia laboriosa.
Un dia habla terminado Cura uu elegante trage ds baile para uua riea señorita Mejicana; merced «su ejemplar conducta, había logrado la bolla ludia que las dama» acudieran en persoua á su establecimiento, lo propio que ¿ los de las modistas Europeas. Lo ,u-dro estaba presente cuando bajó de su c.irruage acompañada de su madre la encantadora joven que encargaba á Cora tan gracioso atavío. Debíale la india uua »mistante protección- La inalre de M «tilde era quien había amparado su horfandad, y de consiguiente siempre se esmeraba en que cuanto coofi.ibm a su habilidad superara eu bueu gusto y brillo t lo« a domos confeccionados por las modistas de mas nombre. Desde la primera mirada, Leaudro fácil de pruu darse de uu lindo rostro, y fastidiado y« del amor de Cora, quedó embelesado cou los atractivos de M «tilde-Reunía esta la seductora amabilidad, la fiua iuteligun-cia, al prestigio de la clase y de la distiuciou. y comprendió Leaudro que Cora solo le inspiraría pasagrro capricho, comparado cou el entusiasmo ardiente que palpitaba ya eu su alma fre.ite á su nuevo ídolo. Ig-noraudo la india que había trabajado pan una rival, se había esforzado en realzar lus hechizos de Matilde y Leandro la encontró mas bella que flebé i con su trago de baile- Buscó pues los medios de serle presenta lo y uo tardó en declarársele su reudido «dorador. El euojo de Cora fué terrible—No me digiste que tu amor •ra eteruo?—le preguntó temblando de cólera.
— Eso lo decimos siempre nosotros, cuando deseamos que uos escuchen—repuso Leaudro eucojiéndnse de hombros.—Y tú te mostraste bieu tonta uo cono-citado la imposibilidad de que lo cumpliera, existiendo tan grau distancia entre mi condición y la tuya.
—No importa!—murmuró I» india llorando de furor —tu has mentido para engañarme y yo me vengaré!..
—Ah! ah! y con qué armas!—exclamó Leandro son-riéndose.
“—Con mi aguje!—contestó ellaeuseñáudoseia cuino si quisiera atravesar con aquslla esp ida de nueva especie su infiel corazón.
Leandro s» rió cea doble fuerza, y se apartó de •u lado tranquilo, para correr al de su amable Matilde.
Experimentaba Cora uua doloroea lucha eu el fondo de eu pecho; Matilde había sido la compañera de eue juegos, y la amaba casi como á una hermana. Le habla arrebatado el cariño de Leandro ignorando que le pertenecía y adema» Cora sospechaba que le tenia perdido i medias cuando Matilde le conquietó.
que había eu la pieza coutigtta. El valor de los libros destruidos por el fuego se cree que será de 100,000 pesos á 250,000 pesos, pero han desaparecido obras que no se repondráu con ningún dinero.
“El techo de L biblioteca está quemado en su totalidad y el exterior se ha ennegreuecido bastante. Las paredes se han desplomado on términos que será preciso demolerlas y fabricarlas de nuevo. Hubo au momento eu que las llamas tomaron tanto vuelo, que se creyeron eu peligro inminente la cúpula v el techo de las salas donde se reuneu el Senado y la*Cá-mara de Representantes, En la rotunda se colocó una bomba de incendios que arrojaba el agua en todas direcciones. La mayor parte del agua era conducida eu baldes. Las Cámaras del Cougreso no hau sufrido el inetior daño, de modo que uo habrá necesidad de interrumpir las sesiones.
“Los ciudadanos todos mauifestarou graude empeño eu extinguir el incendio, ayudados por la marinería de los buques de guerra que recibieren órdeu del gobierno para acudir al puuto de la catástrofe. El corregidor de la ciudad, el presidente Fillmore y su gabiuete se hallaban presentes dando órdenes y animando a los bomberos. El agua se llevaba al Ca-pitolio eu baldes por falta de cisterna en el edificio. El frió era intenso y el humo tan deuso que fué imposible salvar los objetos que había eu las piezas incendiadas. No se ha averiguado todavía el origen dei fuego. La biblioteca se calentaba por alodio de tubos. Se creo que alguno de estos se calentó demasiado ó que fué obra de alguu incendiario. Sobre esto se harán las averiguacioaes convenientes.
“El inceodio termiuó á las doce. Antes de ama-uecor se iuceudió la posada de Franklin, dáudo escaso tiempo para salvarse a Mr. Baker, propietario, * su "familia y á los huéspedes que en ella para-
Posteriormente anuncian de Washington por el
Leaudro era el úuico culpable, y su carácter veleidoso labraría la infelicidad de su desposada según había labrado la de la pobre india, ya era tarde no obstante para estorbar su matrimonio; Matilde le amaba cou pasiou, y atribuiría á los celos sus advertencias saludables. Cora deseando conciliar su venganza con la dicha du su linda protectora, coucibió su diabólico proyecto, queogecutú sin reflexionarlo mas.
Debra verificarse la boda la víspera del Caruaval, y Cora inspiró á la crédula Matilde la idea de celebrar cou uu baile de disfraces el gozo de sus nupcias. Consintió cu ello prontamente Leandro aficionado en extremo á las chanzas y el ruido, y á disfrutar por la vez postrera á lo menos de su libertad solieril.
Unidos desde por la mañana, después de ati convite opíparo, Leandro y Matilde se paseaban á media noche para euinedio de la multitud que invadía todavía el salou del baile. A ia puerta de la suntuosa casa piafabau los caballos del coche que debían conducir á los nueves esposos á uua posesión que tenian en las cercanías de Méjico, y ambos esperabau que sus convidados comeuzarau á retirarse, para descansar del • xtrépito de las risas y « algazara.
Como la concurrencia era escojida la música excelente, y la fiesta brillante, reinaba uua auimaciou encantadora. Leaudro que acababa de bailar uua contradanza cou Matilde, se encontró de improviso separado de ella por uu grupo de enmascarados—Cuidado! —murmuró outóuces uua voz en su oido—la venganza está alerta.
—Yo no v.ilgo tanto como Gustavo de Suecia para que se orgauice uua conjuración coutra mi en un baile do máscaras!—contestó él sonriéndose.
—Dices bien, y por lo mismo no peligra tu vida__
me limitaré á impedir que en adelante hagas la desdicha de ninguna otra muger!....
Hablando así, un dominónegro empujó á Leaudro contra la pared, le sujetó allí con todo el peso de su cuerpo, y enseguida aprovechándose de su estupefacción, le atravesó coa una aguja los dos ojos.
Lanzó Leandro uu alarido agudo, mientras el agua de las reventadas órbitas, chorreaba por sus lívidas mejillas—Asi se venga Cora y asegura la ventura de Matilde!—añadió el dominó emprendiendo la fuga y desapareciendo entre la muchedumbre.
El pobre Leaudro quedó ciego, pero el amor de su consorte no le abandonó por eso, y supo á fuerza de cuidados hacerle grata, sn situación. Apoyado en ella de continuo halló ménos dolorosa la venganza de Cora, y Matilde piensa mas de una vez meditando en el carácter variable de Lfiandro en la facilidad con que se inflamaba su alma, roiubie—Creo que la modista India afianzó en efecto mi tranquilidad!....
Electricidad atmosférica.—Dice laUuiou Medícale: Seguu las observaciones del doctor Turley de War-cester, practicadas sin interrupción durante cuatro a ños cousecutivos, [1845 1848,1 parece que la intensidad do la electricidad atmosférica varia considerablemente, no^tlo en los diferentes meses del año sino rambieo en®la3 ifiíérontos horas del dia. El nitores siempre creciente que inspira este fluido imponderable, el papel que está llamado á desempeñar no solo eu las artes, sino también en el estudio de¡ hombre sano ó enfermo, uos iuducou á consagrar algunas líneas á tan curiosas investigaciones.
He aquí el estado quo resulta de las observaciones de Mr. Turley.
Variaciones de electricidad mensuales.
	1845	1846	1847	1848 Termino	
	—								medio.
Enero.		471°	... 562*	...957°	...,487o	1 o
Febrero		548.	... 256.	... 413.	... 294.	. 393
Marzo		262	... 95	... 282.	... 164	. 200
Abril		93	... 94.	... 221		155.	. 181
M a^o	...	163	... 49.	— 67	... 59.	. 84
Junio		51	... 39.	... 47	... 48.	. 47
J ulio		58.	... 33	... 43.	., 61	. 49
Agosto			89.	... 57.	... 11	... 64	. 78
Setiembre		93.	... 62.	... 39.	... 63	. 82
Octubre		299.	... 98.	... 107.	... 120.	. 188
Noviembre ..	334.	... 274.	... 169.	... 152	. 282
Diciembre		742.	... 599.	... 356	... 281.	. 669
Se ve que en un periodo de cuatro años el término medio de ia electricidad ha sido de 47° en cuanto al mes de Junio, y de 605 en cuanto ¿ Enero. Admirable disposición que permite á la electricidad, aliada de la vitalidad, comunicar mayor energia durante la estaciou de invierno en que las funciones están eutor-
Lus resultados del mes de Octubre serán probablemente proporcionales, si hemos do juzgar por la iumeusa afluencia quu ha invadido ol palacio da cristal durante los últimos dia» de su apertura.
Agregúese ahora el movimiento qno so ha efectuado entre ambos países por los demas puestos, par-ticul lí mente por los del Havre y Dieppe, y so tendrá una idea tlel paso de personas y mercancías ocasionada por ei último desorollo de comunicaciones tanto por medio de los ferro carriles, como por los buques de vapor, y del que uos reserva el , orveuir aun cuando falte la extraordinaria excitación producida por el rauile acontecimiento industrial del presente año.
[Trad.]
Regias cenizas,—Del Rol de Barceloua tomamos las líneas siguientes: “No tardarán en verse en la capilla de los claustros de la Sta. iglesia Catedral quu !ué de la Purísima Concepción, las dos urnas colate rales de mármol, obra del Sr. Bover, eu las que de S. M. Ia Reina ha mandado se depositen los restos de los reyes, reinas, príncipes y princesas de Aragón que estaban enterrados eu el derruido convento de San Francisco de Asís, cuya doble inscripción latina encargó asimismo S. M. a la Academia de buenas letras de esta capital”.
Perdón.—Leemos en Im Gacela militar de Madrid la interesante noticia siguiente:
“S. M. Ia Ruina, en celebridad de sus dias s> dig nó perdonar la vida al teniente de ingenieros D. Auto nio Vita, lie vendo su generosidad y compasión hasta el extremo de llamar ala madre de aquel desgraciado y decirlo las siguientes notables palabras: “Ya tienes hijo; consuélate y dedica tus cuidados á conservarte y vivir muchos años”.
Máquina aurífera.—El Sr. D. Manuel Fulgencio Cambiase, dice un periódico de Madrid, ha iuventado un aparato para beneficiar las arenas auríferas, cuyo ensayo verificado elidías pasados, ha correspondido á las esperanzas del autor. Según hemos oído ¿ per »'•ñas inteligentes, la uuevamáquina beneficia las aro ñas á razón de una arroba por minuto, cou mucha ven taja en cuanto á baratura y aprovechamiento sobre los medios empleados hasta hoy, y egpecialmeute sobre el sistema imperfecto del lavado.	(L. C-)
——---rr——x— i.	■—,—*—r,—_i   IUL..L." ■
K-%'L'i\ á
Función de esta noche.—Recomendamos al público el variado espectácalo que debo efectuarse esta noche eu ul gran teatro de TajaAu el CHál tomará paítela compañía dramalu-aM^^ñola, y la com pañía cor-roogafic.i francesa. En el correspondíante anuncio se verán los pornieum-es que uo podrán mé nos du Humar laatonciou
Norte.—Después de algunos dias de bastante calor, he aquí que se nos aparecen repentinamente los uortes, haciendo bajar considerablemente nuestra ,tein-peratnra hacia el grado de volverla sumamente agradable de incómoda que ej|t áotes. A la hora eu que esto escribimos, so siente un fresquecito que ha hecho saiir a la calle la ropa de paño, pero que dista mucho de molestar. Si continúa hoy del mismo modo, no hay i duda que contribuirá a que sea mayoría animaeion de las diversiones do esta noche, poique bien sabido ds todos es la actividad que el fresco comunica á lo» cuerpos, ejerciendo en nosotros una influencia no solo física, sino hasta moral.
ExquisiTo regalo.—Con este título leemos an el Diario de la Marinado ayer: “La casualidad uos ha proporcionado el gusto de admirar el magnifico bastou que los miembros de la R. J. de Fomento ofrecen á nuestro Excmo. Sr. Capitán Geueral, y aunque esa obra, que por su mérito artístico puede compararas con las mejores de igual clase del extrangero, no puede describirse con palabras, daremos'sin embargo una breve idea de ella. Venseeu el puño cuatro óvalo» en los cuales se notan las armas de España, las de S. E., las do la Habana y los atributos de la Agricultura, Co mercio etc. delicadamente cincelados, asi como tam bieu lo están los intersticios de los óvalos v el resto del puño: los óvalos están señalados por líneas compacta» de pequeños brillantes, de los cuales otras lineas rodean las partos superior é inferior del puño, componiendo un todo la suma de 170 brillantes. En el remátese vé una corona de laurel en cuyo centro brilla un hermoso
Apuesto sin embargo queridas lectoras, que ninguno do vuestros apasionados consentiría cu haceros felices á tanta costa, y que cobrarían mortal horror á todas las agujas si sus infidelidades debieran volver contra ellos uuatau terrible como lado Cora!______
La aguja modesta y sedentaria es de incalculable utilidad en el iuteriorde las familias. La señorita que aprende á hacerse sus galas economiza cien gastos que puede emplear de un modo inas útil. Las habilidades femeniles convierten en fácil y barata la elegancia bella y constituyen ol secreto de los adoraos que lucen muchas damas que solo disfrutan de una decente ine-diauia. Aquellos bordados, aquellos prendidos que llaman la atención son su propi a obra, y el gusto de debérselo todo á sí mismas, dobla el placer, con que oyen alabar su toilette graciosa en lugar que la indo lente que necesita la sirvan eu todo se viste mal, porque siente tener que pagar hasta el menor lazo do su trage.
¡No afectéis pues nunca despreciar la aguja laboriosa!___su liso uo impide cultivar la imaginación,
adornar el euA)iidimiento, ni adquirir esos conocimientos iutelectuales que aumentan el atractivo .le la juventud. Cuantas miserias ocultas uo alivia ella también!____cuántas lagrimas no enjuga!_____cuántas ad
Tersidades uo mitiga!....... Si tratarais á D. Jorge
N....... respetable señor que me inspira una veneración justa os conmoveríais oyéndole referir un ras go eu armonía con estas reflexioues. Rico hasta la opulencia uu pleito desastroso le redujo a la potireza casi. Su suerte dependía de la decisión de él; sn fallo le daría de ciar;» el golpe de muerte ó le levantaría de nuevo ú ia cima de la fortuna. El contraste de su prosperidad anterior cou la desdicha que ¡a había reemplazado, acabó de encanecer sus cabellos grises. Su hija única, un Angel bello y piadoso que llevaba el nombre de María, le salvaba solamente de la desesperación. Varias ocasiones intentó recurrir a! labor de su aguja para acrecentar sus eutradas escasas; D. Jorge á quien traspasaba el corazou semejante idease lo había prohibido con severidad. Una enfermedad que estorbó al atteiano levantarse de su sillón duraute meses enteros, puso el colmo á sus males profundos- Los gastos del médico y ia botica que asustaban á D. Jorge, no agravaron empero su situación; su hija le \ dijo que un autiguo amigo que callaba su nombre les enviaba cierta suma todas las semauas y que en vano se propondría rehusarla, pues la encontraba siempre en la mesa de la sala e ignoraba como la depositaban allí. Llano de orgullo D. Jorge, le mandó atislinr á su misterioso protector para restituirle sus dones; su bija le obedeció inútilmente. No rió entrar á nadie, j 1« cantidad que aliviaba sui necesidades apareció
el sábado sobro la mesa como por encanto. D. Jorge-se resolvió entonces -á admitir uu socorro dado con tanta delicadeza y que su débil salud le hacia casi indispensable—¡Que Diosboudiga áeso amigo bueno y geueroso que aligera mi miseria sin humillarme!— exclamó—Y quo el propio Dios alumbre la razón de lo» jueces que sentenciarán mi pleito, para que algún dia al recobrar mis hieues, logre yo descubrirle y mostrarle, ui¡ gratitud....
Así se deslizaron ocho diez meses, siu que «B h’enhcchorsecroto cesara de derramar con sus doue» el biu estar, eu el hogar doméstico de D. Jorge. Reparaba este uo obstante que se aprovechaba su hija de su estado de parálisis, para pasar el dia separada de su lado, y comenzaba á concebir sospechas que ponían sombría su frente, que oprimían como uu horrible peso su corazón. Por ultimo uua tarde que se siutió cou mas fuerzas que de costumbre, y habia llamado á su hija cuatro ó cinco ocasiones sin que acudiera á su voz, se levantó apoyado eu su bastou y se dirigió á la sala despacito. /Qué espectáculo se ofreció á sus ojos!---..María cosía afanosa anhe-
lando concluir un grau bulto de ropa colocado ante ella, y una criada esperando que diera su postrera puntada para llevársela, lo revelaron el motivo délas frecuentes ausencias de su hija.—Ya acabé por fin!— •xclatnó la joven entregando á la criada la pieza quo terminara: Hé aqirí el dinero y nueva costura!—replicó aquella retirándose—¡Oh! padre mió!—añadió María juutando sus tuauos—mientra» yo viva, no tendrás hambre tu!.......
¡Su aguja era el misterioso protector de la casa!..
Un sollozo de 1). Jorge le demostró que se hacia inútil en adelante su virtuoso disimulo. La buena hi-ja se precipitó llorando al par, en los paternales brazos, y tau tierno cuadro debía ofrecer el interés con-iinovedor que causaba Antigona guiando áEdipo, Irene sosteniendo en el desierto ai ciego Belisario. ¡Santo
entusiasmo del amor filial!.....til eres el mas bello
de todos!______
Dios premió las virtudos de esa familia, permitiendo que la favorable decisión del pleito restituyera uu mes después á D. Jorge sus cuantiosos bienes. El anciano conser va como un tesoro la aguja que sorprendió en mauos de su hija, y no cesa de repetir que cuando María se case, se la entregará á su yerno que la apreciará como su qiej01' dote, apénas sepa la histo ría 5 ella ligada.
Empero como la pluma es algo mas difícil de manejar que la aguja consentid en quo descanse un rato amigas mía» y os diga adiós hasta el Domingo próximo, vuestra afectuosa.—Felicia.