jra ¿0 mármol, 24 sillas de raepla, un eof»^ unameeita vieja caoba» 3columpios, dos tinajas, ua cuadro de caoba, y una eoa de cucharas de plata, todo por los dos tercios de su ta-°ciooy 400 ps. mas que abonará dándose por pagado de loque ^corespondaporlegítiraa, y el resto asegurándolo en ñaca urbana ^ íávor de los menores para abonarlo cuando llegue uno , in9 3casos de la ley, y entre tanto el 7 por 100 de usura J® ..
Pü^p0r au£3 proveído por el Eicmo. Sr. Capitán General con L,nnniiltn del limo. Sr. auditor de guerra, y por ante don Lo-í0 de Larrazábal, en el incidente á los autos seguidos por sucesión ^ Crthal*ftro don B al tazar Oliva cotídon Santiago ¡5 nde* sobro pesos, f irmado coa ia tercería de doña Gervasio a0r¡res, 96 ha señalado las li de ia mañana del dia 30 del cor-; qiq á las puertas de ia Auditoría de guerra de esta plaza para r.i cuarto pregón y remate da un mulatico nombrado Patricio, ;5 %¡ollo de 3 á 4 años, de un negrito notnbrudo Basilio (te 6 á 7 i pu lLá, de una negrita nombrada Wencesiaa de 8 á 9 años y de ! la *nCbio° nombrado Martin criollo de‘25 a 26 años; taaidos ro-Ü ■ en 10501; y que se anuncie al público por 3 número* eonae-
A consecae.ncia dei 'atestado de D. Desiderio Acosta. ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D, Lorenzo del Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que el 26 del corriente, se remate en las puertas del juzgado un negrito nombrado Juan, como de 7 á 8 años, tasado en 300$, verificándose á -.as 11 de la mañana, estando situada la inorada de su áría. en la calzada de Gaicano u. 38.	R 3—1
Por auto de 15 del corriente proveído por el Sr. alcalde ordinario de segunda elección .1«. la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular, y por ante O. Ramón de Ortega, en la testamentaría de D. Vicente Dina Córdob«, se haseñiladoel domingo 25 del corriente v los dos subsecuentes si fueren necesarios á ia hora y en el lugar de costumbre p ira el remate de una casa de mam puntería y tejas correspondiente á estos bienes situada en esta ciudad y calle de Coinpostela, t sada «a 2,455$ .Y para que llegue al conocimiento del público >*e ha dispuesto se anuncio dicho acto en 3 números de iu Gaceta, para mayor concurrencia de lidiadores.	R 3—I
Por disposición del Sr. alcalde ordinario de2.3 «lección
de la villa de Gu anabaco a, con la consulta del asesor titular, y
5 y 7, f P**® *raP®^lf ‘\fe*tr *cc?°,Mr «»oo«-«ábo C*; los ble ¡ otras muchas que quisieroo participar del frusto de un i hirviendo, y de la cual sal ¡O milagroeamente eln toci~
nes de	1Qt98ta<l° <36‘*^cí&ra COQOtlraonecesaro» di	1	.	*	r.	r	®.	- L .	.	_	• *	**	_______________
tado, y puraque tenga afecto, y fuerza esta
óqu«úsenlos acreedora» por 3 tíútaéroa de
apercibidos 1os q de la miyoría^que dispuesto en artlo; licitó por el otro si «le dicho escrita —Ca ho Negreta—Pedro Plutarco Renté* Por auto de 16 del corriente y decreto
a	- J • - •  ¡	^uiaivi uu j/ai (ivipai uoi gujvu «v uu ¡	-----1 j — — - —	---- o —	# .
¿ * inle*' \ acto tan plausible y amenizado con una excelente mú- Hir daño alguno. Coa esie porteato se convirtieron los ia Gacela,*yrpÍr ce-¡8^ca Y abundante refresco. Después se procedió á la 70 compañeros y confesaron á J. C. y Sabá fué ano-
-----•-	•	lf---•	-	’------- • ■	- gadoeu un rio y loa otros degollado» el alio 278. Los
Santos Eusebio, Neón, Leoncio, Loogiaos y otros cuatro mártires. El año 303 Lteroo decapitados en la ciudad de Nicomedia en tiempo del emperador Dio-
tecesor ía5¡! ra.—Gurrea.jta Niüa. El acto no pudo ser mas lucido, ni tampoco mas concurrido de señora» y caballeros; pero como
detones pscaque ooocnrrau ¿uno decoacorrencir,, «signando- iustalacion de una escuela de niñas menesterosas, fuo-’« írtt V^“a;¡eVo a8iíta,'n0d«^«r4v ™ “ d' ’ ,“U	dada por la Real Sociedad Económica con el título
idande en su.pens > eí^remst^/d^io^bienos"i!a Princesa de Astu to Doñ l María Isabel Fran-de2*2 del mes próximo pasa'' jo, según so eo^\clsca^ Para celebrar el feliz nacimiento de esa Augus-
I ,la niniin	A__	_ _	.	, ■	r-~m	. ST ^	rt I	I	I	•	■
C 2-0
UUU'IU vaw - .  ------------r -  - ,
cleciaoo. Sao Hnoorio, obispo y confesor sus »iñudes en el pontificado fueron ínclita» y resplandeciente»
r .	i_ ____£ i .i .i j:« OA H« Ahrtl
uQC|a elección, por la sociedad de fsoler y Hermano contra j filial, la proposición hecha por la sociedad de D. Salvador Lian-'\0f[A M*r*a Elena Villegas en cobro de pesos, y por juicio &cor- { ger v D. José» Cantillo, de comprar el directo dominio de una ífttio, está señalado para el remate de la casa sita extramuros ¡casa de manipostería v tejas situada en esta referida villa frente íerrio del Carmen, calle de San Juan núm. 49, ‘ "	^ ‘	‘‘ 1	•*
arríente f düs^mas^hábiles en las puertas dei juzgado; tasada!
el di a 26 del !á la puerta principal de la iglesia mayor, y de cuyo dominio mil son dueños, por ia cantidad «le -00$ libres de todo costo para tos compradores, valorizada dicha casa en 5.02*2$ 6 es.; y vendida con pacto «le. retro por ia cantidad de 3,51)0$. reconociend
j;c|i» casa cu !9H.l$ 3^ rs. \ jj.ra la mayor concutrunciu de i-jisdores libro la presame—FelixLansia.	Il
• ' E,i los autos da la testamentaria He i>. i'a<
e l,a dispuesto por el Exemu. Sr. Comand, nte h. ......	. ,lr,	.....__________________
5 tadero,con la consulta del Sr. auditor delinisiuw. v tmr ante Antoni i de Zavo* B .Iati, i fin dequeel quequiera m*jor»r la
ua! Dambro, ¡ademas 100$ ú favor de la parroquia de e.ia villa: 500$ á tivor •neral dei A - dei b'Upitald« Mac*«)* de la misma y $50$ del vinculo de 11.
plàcido B .rrego, e.lauto dei dia de aver, tenga
ja del dia, en la |.ue. la de
(]U®
se anuncie a! público,
liciones ocurran loadlas
efecto el re- proimaiciun ocurra dentro .Irá. - día después de! últimoanun-¡o.	K. •—O
Por (Jisposíciou de hi iiitandenciii do ia int>»n.tendía <ie jército, Su-pBí'iaieadqnciíiGoiniral Delegada de Reai Hacieu-ia casa del referido Sr. auditor, y ; da y por ante el Ldu. í>. M-i'célino de Alio, esta dispuesto se iar&que los que quieran hacer pro- den Ios-f»rogones de- ordenanza á ia contrata de las asistencias
nHíe de la goleta costera titulada Carolina, justipreciada en¡ci( ••(1)00$, y dd la casa de tablas v tejas, si tunda en Curtíarioca : '■lorizada en 23''$ los días 26 27 y 28 del cornent«'mes, a las ! E¡
;de dos militares qu
hacer proposición
lo hora v* iugar designados.
t ImWPÍWPE;,	R —v	_____
A consecuencia de la testamentaría de I>. Francisco Bur-íramu á instruirse del 'pliego de condiciones -ático y Hernández procurador público que fué de esta ciudad ( expediente relativo.
3¿ hadispueáto por el ár. alcalde mayor 2- ° interino déla mis-i	p
“a0. Antonio Z >mhrana, y por unte-el Br. l>. Bernardo del
enferm >n en Pinar del R>o El que quie-ti li escribanía mayor del que obra eu el
" R -—O
Junco, que en 3 números de la Gaceta, ee anuncie al público el j plan de adjudicación que lia propuesto la viuda albucea. Da. ' polorea Gregoria de Tejada, á íiu de que .si hav quien quiera i (i„ccr mejores proposiciones ocurra dentro de 9 dias después i jd último anuncio á verificarlo, y el cual es el siguiente ae ad- ¡ jjica ia casa de la calle de Gervacio extramuros ii. 74 tasad». n 13,464$ 6 rs-, la situada en la misma calle haciendo esquina ' ¡a de Neptuno justipreciada en 3,381$ 1 rl, y la ubicada en ¡jieha calle «de Neptuno al n. 163 vnroiizada en 3,243$ 7 ■ rs.; "¿i muebles y menage de casa estimados en 375$, la negra Ri-¡agaogá en 400$ y el negro Pablo Coanadoeu3l6|: ua crédito! jscentiente á 3,965$, y 1,054$ mas entiegados por el testador áj
G;)?J¥9CATÜFJ;AS.
Tenencia de Gobierno político v miiitar\de UahíaHonikí. Habiendo manifestado el ministro encargado decitar á D. Juan Martí minero de las «ninas Las Üaguillas de este partido, que se ignora el paradero de este li« dispuestos« le cito en tres nú-: moros consecutivos de la Gaceta Oficial para que al octavo día | después del último anuncio se presente en e^te tribunal á con-í matar la demanda que le ha establecido el Ldo. 1). José María i JJenúlvedá. Buhía-Honda v Marzo 31 de 1852.—Justiz.
C—3
Alcaldía mayor cuarta de lu Habana y su jurisdicción — Habana y Abra 20 de 185*2.—Por decreto que he proveído á consecuencia de un memorial presentado por I). Manuel Perez y González, natural de la Laguna en la Isla de Tenerife una
lienta uel dominio directo de una casa que trató de comprar en i------------.....—, ...... - -	.	,	,	_	,	, -
fraile de los Cuarteles, todo por los dos tercios de dichos vulo- ,^ las Cananas, vecino de ésta, casado, dueño de un* Zapatería r|!sv20O$ mas con la obligación de reconocer y aseguraren las -y toayor de edad, en el cual inanihesta que al tratar s enage-„i.mas fincas que se adjudica, después de bá jalos su mitad de nar algunos bienes que posea ha ocurrido a la oficina de lnpote-Üananciale.8, 700$ que obtuvo de un premio de ia Real Lotería jcaaconei fia de que so le provea de Ux ^rP:8P^
. i cacion, ia cual no le ha despachado su encargado por iuforinar-sTo existen muchos entredichos discernidos á personas de su
i eí intestado el interés pupi lar ! dispuesto que por 3 j» ______________________- jqneu á los que tengau
‘ el quinto de loabienep que le fué legado de que «e da por pa- ,
i	’ -- !	*	■r‘n-*‘ ios haberes que resul-pe.::
[eoa fivor de los 3 únicos h jcítsosde la ley abanan dolí jelÓP-o «uuaj.
DE OFICIO.
por disposición de la Intendencia de Ejército Superiruen* jeneia Geiiei«! Delegada de R6»aI Hacienda v por ante el Ldo. j). Marcelino de Alio, se ha dispuesta se anuncie al público haberse señalado ¡a junta de almonedas del dia *24 del con‘ente
oant el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Güi- . .	, -	-	. T»	.•	* i
npg cuartón .que titulan la Catalina, compuesto de Í¿A cahalle- j VIU D. Antonio Be.io solicitando que el anotador <4e ‘	...-.......¡___j.........i . i. v______ii:oííTrtí»fl*» cprtifífi ii« mdM>? las interdicciones o lie contra ella aoa-
...la. las deudas y otro legado de *200$, i,a wo.co M«Q .cp«r-r	.	^	.
Ui livor do lo* ¡ úaicus horedoros menor«:) hasta uno de los | m.smo nombre y primer apellido, y «petición del interesado
números déla Gaceta oficial se convo-interes en la subsistencia de dichas in-: terdiccione«, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á deducir el derecho que les asista apercibidos que de no verificarlo, dispondré se den á. González cuantas certificaciones necesite para el objeto que las solicita.—Espinosa.	O —2
Consecuente á instancia producida por l)a. Gregoria Rue-
li i potocas certifique todas las interdicciones que contra ella apa recen y que ejecutado, se convoquen en 3 números de la Gace ta á las personas que hubieren fijado, pa-aque en el término de 3. c dia comparezcan a hacer las reclamaciones que les convengan, en el concepto que de no verificarlo en dicho plafto se les estimara conforme en su chancelación, habiéndolo asi dís* puesto el Sr. alcaide max prdon Juqm Pedro de Espinosa y Cu-nllíts, y por ante don Antonio Regueira, y resultando únicamente queá petición de D. José Gibet en auto que siguió ála referida Rueda y su consorte D. Antonio Bello por la escribanía de I). Eugenio Fon ton se fijó entredicho en 6 de Noviembre de 1845 años, se convoca á los términos referidos al antedicho Gi-bet-	C —
Habana y Abril 20 de 1852.—Informando el ministro en-iendo lu cargado de citar á D, Mariano Gómez de la Rosa, no encontrar-pioooai- i3e, ni quirn de razón de su paradero convóquese porSnúrae-jroa <ie ia Gaceta, para que al siguiente dia del último anuncio v se presente en este juzgado en horas de audiencia, a contestar Por disposición lie la Intendencia de Ejército Superinten- demanda que le establece D. Garios Pastrana apercibido en :ia General Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. 8U defecto del filio en rebeldía—Zambrana.	, C —•
.............. •	’ ■	'	Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana. —
Habana y Abril 22 de 185¿,—Ignorándose la lesidencia de don José Matamoros según lo informa el ministro encardado de citarle para e‘ juicio de paz que le propone I). José Aloman, con-véquese por med»ó de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que en la audiencia posterior al último <ie ellos concurra . esta alcaldía asistido de un hombre bueno á evacuar dicho acto, apercibido de darlo por evacuado, y de la multa de 5 pesos.—Calderon	C — *
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Abril 20 de 1852.— Manifesté mióse por la partí no
ria-s de tierra, llanas, negras, coioradasy mulatas de buen fon-jo por partes, propias para toda clase de labranza y por sus pasto cara potrero lindando, por el Norte con porrero de D- Juan Sakiivar, por el Sed con tejar de D. Joaquín Urbio, por el Este ¿on el rióla Citaliau por ei Oeaio con eiingenio do Da. María je Jesús Ay . ia, conteniendo la linca cercas, casa de vivienda a« raaraoost^ría v teja, cociipy,-.horno de quemar cal y pozo tagajo todo en *26797$ 2 rs. para que oí quiera hacer postura kfnrra & escribanía mnvor del ramo á instruirse.
R2 —O
Por disposición de !a intendencia de Ejército y p ir ante el fijo- ü. Marcelino de Alio ésta sefi dada la junta de almonedas ,iddia24 de! corriente para el remate de los estancos de jue-íosde gallos de esta ciudad, rifa. María del Rosario, San An ionio, Artemis . S. Cristóbal, Al iriauao, ól idruga tenien proposición de 102$ al contado. Ei que quiera hacer pi iiones ocurra á la escribanía m iyor de Real Hacienda.
'	......... R 2—0
iencia
[). Marcelino de Alio, se ha
dispuesto se anuncie ni público
haberse señalado ¿a junta Jé ai moneda dei di i 2 i del corriente pura el remate de un solar crin,onesto de 553 varas tasado en
¿09$7 rs. situíidoén la villa de Giianabacna pertericíciente l)s. Dolores Zarate; y dan por dicho’ solar 100$ de contado para dique quiera mejorar dicha pOslura ocurra k la escribanía iriftvor del ramo i instruirse.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten jencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
0. Marcelino de Alio, está señalada la Juntado Almonedas iW sábado *24 del corriente para los remates siguientes:
El Cafetal Juventud, compuesto de catorce cabu-llerías de tierra, situado en el partido de Alqvúzar, lasado «on sus fábricas, úriles v demas anexída-
«jesen--------------------------------------------.$ 30.387
Una casarle once.varas de largo y siete de micho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas alrededor, puertas y ventanas correspondiente», tres solares con 1,080 varas planas cn-dauQo,sobre los cuales está construida la casa ya diada, situadas en la calle Real de la Sabanilla del
Encomendado!*, retasado todo en-------------------$	1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José de! Rosario, simadas en el partido de Guanajav, retasadas en-----$ 5.625
La balandra Aguila de Oro tasada en-----------—$	56G
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1.264 El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma yor del ramo a instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delega.la de Real Hacienda, y por ante, el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 24 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tier-ra titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la 'illa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, f i -
bricas v arboledas en--- —.......................-$ 15.572 4£
La hacienda Crucecitas tasada en-------	—-----$ 70.987 1
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra r-tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan til
contado---—---------------------------------------$ 1. .00
Unacasa situada en ¡áan Nicolás, jurisdicción de
Güines,retasada en...............................„$ 3.290 A\
Laacasaen la calle Real de la Ceiba en Ja propia
villa retasada en......................1.412
Una cosa en la calle Real de Güines de mampos-
ler‘^ y tejq.8, tasada en .......................$ 21. C98 6
Siete y media caballerías de tierra, situadas en oajurallabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del •“genio demolido San Nicolás en las que hay nlgu-ü0* sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan por el todo «5 por lotes retasad .sen.. 8.104 2 El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó ^orarlas que ya están hechas, ocurra á la escribanía rnaydr uri juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los exigientes relativos.	R 2^—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por unte el i h ^HrceUno de Alio esta mandado se anuncie al público Ci haberse señalado la junta de almonedas del dia 24 del que bu,rsa para el remate del Real Derecho de consumo de los par-l"*08 siguientes:
| Rendimiento de un ! Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración.
oes de que daremos cuenta.	|de Sao Columbano, en Hiberaia, murió dia24 do A n
Por la noche era difícil el tránsito por las calles, y (del ais» 729 después do haber edificado á sus corapa-cíalmente eo la plaza de Isabel II, donde se Ua- fieros coa la práctica de las mas ernineotes virtudes-
especialmente <
liaba situada una mÚ9¡ca de cuerdas en el extenso y booito saíou del baile público, de persouas blancas, y lo mismo en la plaza de Santo Tomas, para las gentes de color.
Descolló eutre todas estas diversiones el suntuoso y espléndido baile de etiqueta dado por el Excrao. iSalud de 8 y media á 9. Eu Sr. Comaudante General en la casado Gobierno, " transformada admirablemente en salones de baile, recreo, y de ambigú, y en que no sabemos decir qué admiramos mae*, si la habilidad en esa costosa tras formación, ó la abundancia, buen gusto y expleudidez, que presidieron tan magnífica función.
Así hemos pasado el primer dia de las fiestas Reales, y así pasaremos los demás, que nos dejarán para siempre gratísimos recuerdos, unidos á las mágicas palabras de ISAB EL SEGUNDA Y MARIA ISABEL FRANCISCA.	P. M. B.
Idem 13.—Anoche tuvo lugar la función dramática dispuesta como uno de los festejos en celebridad del nacimiento de S. A. Rs la Princesa Dona María Isabel.
A las siete y media de la noche se abrieron las puertas del teatro, que se preseutó iluminado, y con el retrato de S. M. en el Jugar de costumbre, bajo uu rico dosel y guardado por dos centiuclas.
A las ocho, el teatro estaba lleno, luciendo la guarnición sus uniformes y las damas sus gracias y sus galas: raomeuto después la marcha Real auunció que el Excmo. Sr. Comandante General se presen
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes. El Domingo eo Santo Domingo la del Sacramento de 7 á 7 y media. En la Catedral la de Tercia a las 8. Eo la T. O. de Sao Francisco la de San José á las 7. En Boleo la del SeUor de la Santa Catalina la de la Patrona A las 6 y media. Eu Paula la del Patron ii las 7. En la Parroquia de Guanabacoa la do Tercia de 7 y media á 8.
Santo Domingo. El doraiogo de 7 á 7 y media dará principio á la fiesta de ta Preciosa sangre de Nuestro Señor Jesucristo con misa solemne y sermon, à cargo dol R. P. F. Fernando Izquierdo.
Belen. El domingo de 8 y media á 9 dará principio à la suntuosa fiesta del Señor de la Salud en la que desempeñará el pulpito el R. P. Fr. Antonio Rivera y eu la que asistirá la orquesta del conocido pro] fesor Tomas Alarcon y Galves.
V. O. T. de San Francisco. El domingo a las 5 menos cuarto de la tarde: Lectura Espiritual sóbrelos ia aterios que se celebran y en seguida se rezará la Co-
rona.	...	i
Espíritu Santo. Recordamos á los fieles que el domingo á las 5 do la tarde habrá pláticas doctrinales que con anuencia y beneplácito del Excmo. é Illrao. Sr. Prelado se anunciaron desde el pfilpito el domingo de Ramos, serán desempeñados por el Phro. Coadjutor de dicha iglesia Dr. don Mariano Palacio Liza-iranzu. So invita a los padreado familia y personas
Santuario de Regla. El domingo. La visita de enfermos saldrá de6a6 y media do la mañana solo el relicario por la feligresía.
San Felipe. La fiesta que anualmente se le tributa a la Divina Pastora se transfiere para el dia 9 del próximo mes de Mayo venidero.
COMUNICADO.
Pesos.
Pesos, reales.
!j“«nte-Nuevo	 'jantua,	: "anta María del Rosario... 'U&nabacoa	 7n*r del Rio	 j^'co			 Cristóbal	 sUeñade la Güira	 . ^ José de las Lajas	 ahia-Honda	 %druea._	¿4.000 •1.600 1.000 1.500 "¡ÜOO	208.733 7 115 5 746 13.452 2J 2-306 1.500 „ l.¿06 „ 1.329 , 1.109 „ 274
p4® Antonio		 p bario	1	8.000	9.18)
	1.500	i. 566
'hiñes,, ^jucul	,	7.500	7.500
	4.00¿	4.002
■j»mteKo	 °*tabanó	 •nanaiav...	7.763	7.763
rar 9ue quiera hacer postura á los que no la tienen, ó mejo-, ‘r ‘&8 ya hechas, ocurra el (lia designado al lugar de costum-
R 2—O
t»re.
(¡	?0r disposición de la Intendencia de Ejército, 8operinten-
,j CJJ general delegada de Real Hasienda y por ante el Ldo. ^el TCei¡"° AU°» eslá señalada la Junta de Almonedas -Mo del corriente para el remate de la contrata del su-v |u!„st,r0(le !eha y carbón para el hospital milita
saberse ei paradero ni habitación de D. Mariano Go-ne.z Rosa3, hágasele saber que al siguiente dia después del último anuncio comparezca á las 10 de sú*mañana en unión de uh ho ubre bueno, al juicio de conciliación que h proponé D. Pedro José del Castillo, apercibido de la multa de 5 poíos y darse por evacuado el acto.—Valdivieso.	O —‘
Por auto proveído por el Sr. don Lorenzo del Busto, alcaide mayor 5. ® en los autos testamentarios de don Antonio Valdes, se ha mandado convocar á las personas interesadas á los entredichos que ha certificado el 8r. Anotador de hipotecas, y son los siguientes: l. ° por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General intimado en 14 de Febiero de 1822 por donjuán Francisco Rodríguez en autos seguidos contra el ca pitan don Antonio Martínez por excesos, se mandó anotar entredicho á don Antonio Valdes y oíros individuos.—2.° por decreto del Sr. alcalde 2. ° ante don Pedro Perez Farias en l.° de Setiembre de 1836 se mando anotar entredicho a don Antonio Valdes por la insolvencia que promovió en aufos segu idos por f>. Pedro Sabio en cobro de. pesos.—3. ° pordecreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado por don Jorge Díaz Rodríguez en 3 de Julio de 1839, se mandó anotar entredicho a don Antonio Valdes y otros en la ausa seguida sob.re el asalto y robo del Sr. 1 «tendeóte de provincia don Luis Rendon,—4. c y por decreto del Sr. ministro principal del apostadero intimado por don Plácido Borrego en 21 de Marzo de 1846 se mandó anotar entredicho a D. Antonio Valdes de la Torres por la insolvencia que promovió en autos que sigue contra don Antonio Zarza y Leal en cobro de pesos; cuya convocatoria por 3 números tiene por objeto hacer saber á los interesados que si dentro de loa 3 dias de la convocatoria no se presentasen a este Juzgado á deducir su derecho se ch iucelará el entredicho respecto de los esclavos Bernardina lucumi, Rosario carabalí, Jfo-8é y Pablo congo o un quedaron por fallecimiento del citado D. Antonio Valdea. Y para su publicación libro la presénte,— Francisco Valerio,	C —*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y x»or ante D. G tbrie! de Suli-uas,en los auto* promovidos por D. Esiéban Sala natural de Cataluña, solicitando esperas «Je sus acreedores, está mandado se cite por este orden en tres números consecutivo* á todos los acreedores de Sala para la junta que ha de celebrarse en en el juzgado el dia 29 del que cursa á las 11 Je su mañana.
C-“
Alcaldía mayor segunda de la Habana y. su jurisdicción.— Habapa y Abril 22 de t8>*2.—Ignorándose ei paradero de D. Emilio Pearson, convóquesele por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial para que ul siguiente dia después dei último anuncio comparezca en estejuzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de 120$ constante de pagarés le establece Da. Justa Martínez, apercibido de que sino lo verifica será condenado en rebeldía al pago de dicha suma y coscas que ae causen dentro de tercero día.—Delgado.
c—-
DE OFiOIO.
Por{ disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor 3. ° , y por ante D. José María de Entralgo, on la sumaria formada para averiguar el hurto de un tornillo de banco de herrería de la casa de D. Florencio Baldama la tarde del 6 del que cursa, en el barrio de Omoa calzada dei Monte n. 495, se inunda convocar por 3 números de ia Gaceta, alas personas que puedan darra/.on del hecho que se investiga para que dentro de 2. ° día, se presenten á ministrar sus declaraciones.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de d fanto9,y por ante D. Miguel F. de Porto, en 17 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco Pérez, v por sus herederos a ios que conforme á la ley deban serlo, mandándose convocar por medio de la Gaceta en 3 números á los que se consideren con derecho para que dentro del término de [9 dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducirlo.	C 3—O
Por auto del Sr. alcalde mayor primero en las diligencias criminales formadas para descubrir el autor ó autores del hurto de varias aves que hicieron en la noche del 28 de Marzo pasado en Ja estancia perteneciente al cupitan don Cirilo Betancourt situada en el pueblo del Cerro, se ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del hecho, para que lo ver*fiquen ¡.1 tercero dia después del último anuncio por conducto del actuario.—L. Femando Calves	C 2—O
Por decreto dei Sr. alcilde mayor l.° Ldo. D. Antonio Zambrana ^n el exhorto librado por la Tenencia de Gobierno de Cárdenas en la causa criminal formada sobre el suicidio del
el Sralcalde ordioari.i d.) 1.« elLcionds ia eludid do Ssntiu- no no, 9erla Poslble babar de é compendiojaraente, en sumo grado y Dios io Mamó a si el día 24
£0, ^on consulta del asosor titular, y por • aDte el Br. O. Kam' n i lo reservamos para luego como en las demas fuocío- arto 586. San Egberto, Pbro. mongo del munasi o
doO lega.eu l»s diligencias protnorid» 3 por D. Manuel do ü- *	*------u iuoi i. «uní
reta, haciendo cesión da bienes á sus ar ¿-eedores ae ha señalado el dia 58 del corriente á las 10 de 89 mañana para una junta que ten Iré efecto en el tribunal, é Cí yQ ¿cto se ha mandado cita.* por 3 números de la Gaceta é y . Juan Estrada y hermano, y domas acreedoras conoeidoa ó ignorados del expuesto don Muou«l Creta y para la informar ;ion jg insolvencia que tiene promovido, con apercibimiento f.los acreedores no comparecientes d8 que estarán por elarJUer(j0 jos concurrentes.
O 2—0
Por auto del Sr. D. Antor.j¡o Zambrana, alcalde mayor 1. ° interino, y por ante D. Eugenio Pontón, á consecuencia de la causa formada para averiguar 8l autor ó auto»es de la herida inferida al moreno libre José Sa orné Moníalvo, á las 7 de la noche del dia 9 del que rige, en U calle del Teniente Rey entre las de San Ignacio y Cuba, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se publique el hecho referido para que los q ue puedan lar razón de él, comparezcan dentro de J dias después del último anuncio, á ministrar sus declaraciones por conducto del actuario.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales formados de oficio para averiguar luprocedencid de un caballo dorado v otro rosillo que el dia 31 del mes próximo pasado dejaron D. José Antonio López y D. Joaquín Perez, en el pueblo de Ntra. Sra. de Regla en poder de D. Manuel Muros y D. Tomas Heroandez, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 1. ° interino de estaciudud D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números de la Gaceta, se convoquen á las personas que sé consideren con derecho á los referidos caballos para que dentro de 3. ° dia después dei último anuncio ocurran á reclamarlos.	C 2—0
Por disposición dal Sr. alcalde mayor 4. a D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo hecho en la casa del D. Isidro Gerur Marti; está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien ei un mulato bajo de cuerpo, grueso con poca barba color achinado, vestido con camisa blanca, calzón azul, y sombrero de paja, conocido por Guallo, para que dentro de 3. 9 dia ocurran ante el actnnrio á manifestar lo que sepan.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias practicadas por el fallecimiento de D. Joaquín de la Puente, se ha proveido por el Sr. alcalde mayor 3.°, y por ante D. Gaspar Vállate, eí auto que copio.—Habana y VbriL20 de 1852.—Vistos; con el mérito que prestan las certificaciones de los escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara que D. Joaquín de la Puente ha fallecido intestado, y por sus herederos los que conorme ¿derecho deban serlo, convóquense por la Gaceta oficial á Jos que se consideren con ese derecho, áfiü de que dentro de 5.^ dia después del último anunc»o se presenten ¿ deducirlo por conducto del actuario; y certificándose las multas dese cuenta. Derechos 3*2 rs. para la Real Hacienda. C 2—O Por disposición del Sr. alcalde mayor 2. ° D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por 3 números de la Gaceta, se convoquen las personas que puedan dar razón quienes sean los dos negros que en lano-che del 28 de Marzo último infirieron una herida grave ftl moreno Pedro Pablo Andreuen el placer de Peñalver da la que murió pocos momentos; para quedentro de 3.° dia ae presenten en la escribanía del actuario, para de allí pasar al juzgado é declarar lo que les conste,	£ 2—O
A consecuencia délas diligencias criminales formadas ante el Sr. alcalde mayor 1. 9 de la ciudad de Matanzas,y por ante-D. Juan do Dios Pastoriza, para averiguarla procedencia y condición del moreno Miguel ó Eugenio Moníalvo, se ha din_ puesto por el Sr. alcalde mayor 2. ° de e3ta, ae cite por 3 nú" meros á las personas que se crean con derocho al citado Mon talvo, el cual se dice estuvo por via de corrección en uQode los presidios de esta plaza en el mes de Mayo último,
‘ G 2-0
En loa autos criminales formados contra don Vicente María Riesgo y la negra Dolores Martel por estafa de varios efectos en la tienda titulada la Isla de Cuba, ha dispi'eato el Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierla, y por ante D.
Eugenio Pontón, se convoque por 3 númerof4de la Gaceta, ni expresado l). Vicente María Riesgo con el fia. Seque al 3. ° dia después del último anuncios* presente en la escribanía del actuario á notificarse de cierta providencia. ' C *2—O
Eu la testamentaria de D. Fraucisco de ^aula Fernandez que cursa en el juzgado del Sr. D. Antonio Z- mbrana, alcalde mayor l.° imerino y parante L). Vicente Lodriguez Perez, por auto de 17 del corriente se ha señalado nuevamente para la junta pendiente el dia ^8 del actual á las 11 tle su mañana en el juzgado, para la cual se manda citar á todos los acreedores por este ó.rden,	f C *—O
A consecuencia de la causa criminal fqrmada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que en el despoblado del camino de Buenos Aires ó sea Cru\ del Padre asaltaron y robaron con fuerza armada á don Sudador Arca el dia 31 del mes próximo pasado como á las 6 de 4a tarde poco mas ó niéaoa en circunstancias de ir por la estancia del Sr. don José Cue8taá entregar una carta que le mandaba don Francisco Leona, llevándole del bolsillo un peso fuerte mejicano tres reales én monedas Senciflas, una peseta sevillana, dos reales fuertes, un medio también fuerte y otro sencillo, y cuyos individuos vestían uno de ellos con casaca y portaba una espada bien, parecido, como de 20 años, sombrero de jipijapa al parecer nuevo, pantalón blanco; y el otro con chupa al parecer blanca sucia, pantalón del mismo color viejo, sombrero de'jipijapa viejo; no tan bien parecido como el primero y cabalgaban ambos en caballos de color dorado; está mandado por el; Sr. alcalde mayor gegundo interino don Antonio Zambrana que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan d¡u razón del hecho que motiva el procedimiento pura que por mi conducto comparezcan dentro dias después del úb t ino anuucio en el Juzgado é ministrar eás declaraciones.—
Fiancisco Valerio.	.0 —*U
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el robo de un reloj de oro que hicieron á don Juan Oérnadar la madrugada del (fia 19 de Enero en el teatro del Circo está mandado se convoquen por la Gaceta en 3 números consecutivos al cantinero y coime de villar que en esa noche estaban en el patio de aquel lugar, á fin de que comparezcan por conducto del actuara) á evacuar las citas que les hace el referidoCeinadar,—‘Francisco Valerio.	—*q
taba eu su palco, y acto cootíouo el alcalde mayor ¡ encargadas de estableciraieutoa aprovecueu esta oca segundo corrió la cortina que cnbna el retrato de |siondedar tan impoitante ramo de educación cris-S. M. daudo un viva á la Reina que fué repetido con ¡tiaua y social á sus hijos, dependientes y criados, eutusiasmo.
Se levantó el telou, y de lo alto de la cazuela, cayeron infinidad de versos impresos en papeles de color.
Se tocó á telou alzado la obertura del Pirata.
Comenzó la representación de la comedia en dos actos “t7/i Político” escrita expresamente para esa noche en treinta horas por D. José María Gómez Colon*
La circunstaucia de ser el autor de esa comedia, nuestro director, nos impide hacer el juicio crítico de su obra.
Desempeñaron los papeles los jóvenes siguientes:
D. Félix Loperena, don Ladislao Calzado, don Teófilo Rafael Jiménez, don Eusebio Perez, don Rafael M¡yares y don Antonio Beltran y Gola.
La ejecución fué como era de esperarse, y por ello recibieron esos Sres. que así se han prestado á contribuirá los festejos, y á proporcionar socorro á la jóven huérfana para quien se destina el producido de a función, diferentes muestras de un público, que pre-seuciaba !a representación con una atención poco común.
Concluida la comedia, y después de uu entreacto, se tocó á telón alzado la obertura do la Norma, y consecutivamente se leyeron tres himnos patrióticos de los Sre8. D. José A. Cortés, D* Priseiliano Manzano y D. Autonio tíolórzano y Correoso, los cuales recibieron del público los justos aplausos que merecían.
Consecutivamente se representó la pieza en uu acto *•Don Rodrigo”, tomando eu ella parte los seno-res don Teófilo Rafael Jiménez, dou Buenaventura Hernández, don Ladislao Calzado y don Antonio Bel-tran y Gola: repetidos y estrepitosos aplausos, remuneraron á esos señores de sus afanes por presentar a pueblo de Cuba una función digna de su ilustración.
Nosotros damos á todos los señores que hau contribuido á esa función, un sincero pláceme por sus trabajos respectivos, pues nos consta que el público quedó satisfecho.	t
Y es indudable que los jóvenes que han tomado parte en la representación, bao desplegado dotes escénicos, que lo hartan honor á un actor consumado.
Se tocó la marcha Real, y el Alcalde mayor segundo corrió la cortina de! retrato de S. M* dando tres vivas que fueron repetidos con entusiasmo: uno á U Reina, otro ¿ la Princesa y otro á los Españoles de ambos hemisferios.
rSa ^ *n8tru¡»se de las tasaciones que obran en el expediente dativo.	R 2-0
ti;or disposición de la Intendencia de Ejército y por rfAU:-~¥*rc®hho de Alio,está señalada lajunta de almonedas
del di
unte el
i- ------------------------------Ja lajunta de alni
'&24 del corríante para el rem ite d« dos negras de campo
b|¡aclü*das una en LOO y otra en 200$ lo que se anuncia ul pú-mdj para9ue el que quieran icer postura ocurra el diadesig-
«U r\ °r dishObicionde la Intendencia da Ejército y por ante ,,e¡j' 0, D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almo-JelJ8 del dia 24 del corriente para el remate de los terrenos ga	Santa Rosalía y una casa en el pueblo de Madru-
rilosd id°8 Pr*mHrü3 en íre3 l°tes» compuestos uno de

y I -•■'-uc tena y caroou para ei Hospital militar de esta plaza —------------------- _	.	.	—
'Ademas que hubiese á cargo de la Real Hacienda. El qnjr'tíegco Bernardino lucumi de la dotación del ingenio Atrevido, H lera hacer proposición, ocurra á la escribanía de Real Ha- se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos á don
Isidro Fernandez dueño de dicho ingenio para que al 3. ° cha después del último anuucio comparezca en la escribanía del ac tuario^con el fin de notificarse de cierta providencia.—L. Fernando Calves.	C —20
P«>r auto proveido por el Sr. don Anton’o Zambrana alca! de mayor l.° interino, y por ante el Br. don Bernardo del Junco en las diligencias formadas sobre el alzamiento de don Antonio Porto de esta ciudad, se ha proveido el del tenor siguiente.—Habanay Abril 20 de 1852.—Vistos: convóquese en 3 nú-ineros consecutivos de la Gaceta oficial á don Autonio Porto ó a su representación, y a cualquiera otra persona que se considere con derecho contra aquel, para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezcan en el Juzgado á deducirlo según y como viesen convenirle, y con certificación de sus resultas dése cuenta.—Zambrana.—Br. Bernardo del Junen.	...	c —20
-----  j —...------------—.«.«o«««, (iuquiu i A consecuencia de los criminales formados para descubrir
p¿u|.ruSa’ipc’Jciada en 6675$ reales Lo que 83 anuncia ! qnienea fueron los autores del robo de un cabezón, cabezada ;riban‘.,CoP*r»q»ieel que desee liac-.r postura ocurra á ta es-¡de plata y bocado de lo mismo á don Miguel Valdes la noche nía el dia señalado.	R 2—O	I del 30 de Marzo último en la calle de la Merced núm. 60, se ha
el Ldon** S?*'0*011 ^e ínlen0ericia Ejercito y por ante j dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo se cite por 3 nú-ned«a ñ i j- arcehn° de Alio, está señalada la junta de almo-1 raeros á las personas que puedan dar razón del hecho.—Br. Ni in u ^‘a corriente paro, el remate del cafetal Piedad ! J uan de Dios Pastoriza.	C 2—0
tul *	ainado
Drp ^ j rs,: secundo con 4 caballerías y 14-conléles, justi-ava]la(*.° en 8578$ 6 rs. el tercero con 5 caballerías Htó cordeles «ta ni j 0 en 9831 $ 2 rs. y la casa coa dos solares en el pueblo
. ^admira	l! r^«lQo I	......•
cuitro caballerías de ferny 19J cordeles, lasado
(•Q	w , 91,Un
UOrdele. 1 ®<l*r**( «o:ni>U83io da5 caballerías tres cuartos yque corre agregado al de su noasorte I). José de Lima, que c,í«toa « hi'"rra cua saa c'!reiis 'd'3 l'i'í<lra y de (liña y piñón, j cursa enel juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de '’’»y 16 rt>oeJl’ «guada, fibrinas, animales v demas anea ida- Güines, y por ante 1). Pedro Plutarco Renté, está mandado en c‘on valrü^r'íS<*e Jl>t,*c,I1n da diferentes edades sexo y na- auto de 1. ° del corriente se publique por d uúmeros de la Ga-a*'luni« k“ e“ l!5t)U0^- Lo <lue anuncia al p.blico para ■ ceta el del tenor siguiente—Güines y Abril 1. ° de 1852.—Vis-M er« nacer postura ocurra el dia designado.	J tos: con lo informado por Uescribanía y considerando justo y
R 3—0 'razonable lo que se solicita en lo principal del escrito de fojas
i para
sen la jurisdicción Je la villa de
Güines,! A consecuencia del intestado de Da. Brígida de la Covael
GACETA DE LA HABANA.
Sáüaáo 24 de Abril,
C RREO ¿FLA ISLA.
Loa periódicos de Puerto-Príncipe, Villa-Clara y Sagua la Grande que hemos recibido por este correo no contieneu nada local. Eo compensación ios de Cuba vienen llenos de pormeuores sobre las fiestas Reales allí verificadas en los mismos dias que la Habana . El Orden dice sobre ellas lo siguiente:
EL PRIMER DIA
de fiestas Reales en Cuba.
Son tantas y tan gratas las impresiones que recibimos ayer, que seria difícil trasladarlas al papel. De suyo alegre la pascua de Resurrección, lo está siendo en tal grado este uño, que en los momentos en que escribimos lo hacemos con dificultad; porque de uu lado el movimiento general, que anima la pobla cion nos hace participar también del deseo de movernos y dos priva del reposo necesario al escritor; de otro nos vemos con frecuencia interrumpidos por invitaciones á esta ó ¡a otra diversión, ya pública ya privada.
La procesión de páscua fué tan solsmne y ma-gestuosa, como circunspecta y concurrida. La ciudad entera se hallaba apiñada en la Santa Iglesia Cate dral, en su atrio, en la plaza de Isabel II y en las calles Je la carrera de la procesión, ostentándose un lujo tan espléndido, que si fuéramos partidarios de él lo aplaudiríamos tanto, cnanto le admiramos; mas lo que uo podemos ménos que aplaudir y encomiar es el buen gusto que distinguía el traga de las señoras.
Esa compacta coucurreucia se disolvió luego que hubo terminado la procesión, para esparcirse por las calles de la ciudad, recorriéndolas, para recrear la vista con los diferentes adornos de lo» frentes de las casas, éimpacientándose porque llegase la noche, para gozar del sorprendente espectáculo de las primorosas Iluminaciones que se preparaban, y de que en efecto gozamos todos.
Empero no tardo el pueblo en verse otra vez reunido eu el templo junto con todas las autoridades civiles, eclesiásticas, militares y de Real Hacieuda y á su cabeza el digno Comandante General de este Departamento, Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, para iuiciar las fiestas Reales, dando gracias al Todopoderoso por el feliz uacimieuto de la Augusta Princesa de Asturias, que celebramos y el paseo del Real Pendón.
Comenzaron en efecto de un modo que recomienda sobre matiera el tino de nuestras autoridades y corporaciones en conciliar los festejos públicos, con el benéfico corazón de la excelsa Muger, cuyo alumbramiento feliz celebramos, pues al Tt-Deum entonado en el templo siguieron el sorteo de una dote eo favor de una niña pobre, destinada por el Real ó Ilustre Colegio de Abogados, como demostración de la parte que toma eu estas fiestas. La suerte eligió á la señorita D. B Mariana Díaz y Acosta.—La instalación de una escuela de niños pobres, que vamos a deber al generoso desprendimiento del Sr. Corbuel D. Juan Kindelan, unido al celo del M. I. Ayuntamiento, á que este señor pertenece; acto que se verificó bajo la presidencia del Excmo. Sr. Comandante General, á
U.v EUE.V pensamiento—Sabemos que el dueño del teatro del Circo ha tenido el feliz pensamiento de de disponer que la orquesta del mismo teatro toque durante una hora en la plazuela situada delante del e-diiicio eu las noches de todos los martes y viernes. La población de extramuros, merced á esta idea del Sr, Nm y Pous tendrá eu lo sucesivo un punto donde ir á gozar de la frescura de la noche y al mismo tiempo de las armonías de los trofeos de las óperas mas favoritas, pues parece que los profesores que componen la (orquesta, se proponen ejecutar siempre piezas escojidas á las cuales procurarán dar por otra pane toda la variedad posible.
Tertulia musical.—Entre los buenos vio'iuis-tas que poseemos en la actualidad en la Habana, figura el Sr. Segura cuyo mérito han podido ya apreciar varias personas que han tenido el gu9to de oirle después de su regreso á esta ciudad. El Sr. Segura secundado por otros varios profesores se propone tocar cuartetos el domingo en la noche para lo cualba hecho un escogido convite de personas notables y capaces de apreciar el gran mérito de estas composiciones clásicas que tau agradables son cuando las interpretan profesores inteligentes. El punto designado para esta reunión, es en la calzada de Galeano número 128.
■—CompaHía dramática.—Hoy comienza sus trabajos eu el teatro del Circo la compañía dramática que dirige el Sr. Flores. La función que ha elegido es uotable y reúno ademas el mérito de ¡a novedad, pues debe constar del drama de Ventura de la Vega titulado: quince años después, y de la chistosa comedia del Sr. Millan; Un concurso de acreedores. Los »fiuo-nados á los espectáculos dramáticos tienen ya cou qué divertirse1
-—Esencia dk flores.—En iaHoja Económica de Sagua la Grande hallamos una recela muy sencilla para la extracción de esencia de las fiares olorosas. Como es fácil y al alcance de cualquiera, la trasmitimos á nuestros lectores por si alguno quisiere aprovecharse del se'Creto.
Tómenso las flores olorosas que se quieran y eu un pote se hecha ua poco; en seguida se hecha sal común, luego flores y as/ sucesivamente formando capas hasta que se lleue el pote, eu seguida se tapa perfectamente lacrándose. A los cuarenta dias se sacan y se moten de ntro de un lienzo de lana y se ex primen fuertemente; la esencia que rinda se pasará a uua botella y se pondrá al sol y sereno por un mes, á fin de que se purifique. Dos gotas de esta esencia puede embalsamar 6 dar olor á una botella de aceiie, pomada, licor, almívar&.
—Visita de enfersios en Monserratf.__El már-
tes próximo es el dia de signado paja la visita anual de enfermos en la parroqlu;a auxiliar de Ntra Sra. de Mouserrate. La procesio u saldrá á las 7 de la mañana cou asistencia de los hermanos de la Arclncofradía, siguiendo la carrera seña lada.
Sres. Redactores de la Oaceta.
Muv Sres. mios; movido por un impulso de gratitud, asi como por el deseo de hacer público un hecho que no solo puede ser útil á todos por la benéfica tendencia que tiene eu pró de la humanidad, sino porque á la vez presenta una ¡dea de los elevados conocimientos quirúrgicos que poseo el Dr. D. Alfonso de Grand Doulogne, por los cuales goza ya entie nosotros de una grande reputación, me tomo la libertad, de diiigir iVdes. las presentes líneas, suplicándoles se sirvan insertarlas en las columnas de su apreciable periódico.
Al cabo de ocho meses de estar padeciendo mi sobrino D. Audres Hernández, avecindado en elcam-po, á consecuencia de haberse fracturado dos huesos do una pierua, no pudo alcanzar su mejoría sin embargo de los aparatos que se le pusierou, teniendo por consiguiente que valerse de dos muletas para poder daruu paso. Ocho meses repito, hacia de la desgraciada ocurrencia de mi sobrino, joven lleno de robustez y salud sin que encontrase consuelo alguuo á las dolencias de la pierna fracturada, declarándose dudosa la cura, después de uu escrupuloso y detenido examea facultativo, en razón, según se manifestó, de 63tar inutilizadas dos articulaciones de la parte fracturada. Doloroso era á sus padres y parientes, ver al jóven obligado á valerse de las muletas, tanto mas doloroso, cuanto que consideraban tendría que usarlas por toda su vidj, mas antes de conformarse con tan deplorable idea, determinaron pasar á la Habana con el jóven baldado. Esta determinación se llevó á cabo, y tuvo los resultados mas satisfactorios, puesque por iudica-cion del célebre Dr. D. Julio Le Riveroad, se oyó la opioion del Dr. Grand Boulogue, que después de haber examinado varias veces al jóven Hernández ofreció curarle, llenando á toda la familia de esperanza con una nueva tan consoladora. El digno Dr. Boulogne puso en practica todos los recursos que le proporcionaron sus profundos conocimientos en cirugía, tales como la electricidad, la introducción de unas agujas muy delgadas en las falsas articulaciones, y unos aparatos enteramente sólidos que nombraba inamovible, logrando hacer desaparecer las falsas articulaciones, y que los dos huesos no tan solo se soldaron sino que adquirieron tal fuerza que el paciente para caminar no necesita de muletas, ui aun siquiera del auxilio da un bastón, siendo de admirarse particularmente, que durante la cura, no guardó ni tres semanas de cama eljóven Hernández.
Esta cura que para las persouas que la presenciaron, inuy bien puede pasar por milagrosa, y que ha devuelto el concento y la tranquilidad á una familia, prueba no solo que el Dr. D. Alfonso de Grand Bou-logue, tiene un tacto y ligereza finísimos sino que posee lo9 mas prufuudos conocimientos eu cirugía.
Reciba pues, el apreciable Dr. Grand Boulogne, no solo nuestros votos públicos de gratitud, sino los sentimientos de admiración y respeto que nos ha inspirado su fino comportamiento y talooto poco común.
Queda de Vdes. Sres. Redactores su atento y S. S. Q. B. S. M — A. H. A.
Alejan dro
Santo del dia. San Alejandro mártir. Durante la persecución de Antonia Verc<t después de haber sido preso, fué primero de tal m.odo azotado por la crueldad de sus verdugos q ue le quitaron la carne de encima de las costillas hasta que se veian las entrañas y todo el interior de su cuerp o. F or fio habiéndole crucificado, entregó su espíritu, en iLion; y con él fueron martirizados otros treiuta y cuatro, cuya conmemoración se celebra en otros días.
Ademas se hace mención de San Videl mártir, fué traspasado su cuerpo con veiinte y tres heridas, sucedió su martirio el dia 24 de A bril año 1622 á los 45 de su edad. Y el Señor se diisnó ilustrar sus reli
LIBROS £ IMPRESOS.
LIBROS DE VENTA»—Geografía para
todos.—Muller fisiología.—Cheluis de Cirugía.—Blanco estadios de las plantas.—Alfaro cólera morbo,—Manual de materia médica.—.4natomia general del hombre.—Percucion y auscultación.—Compendio de cirugía.—Boyer anatomía.—Orlando furioso.—Empresas políticas por Saavedra.—Conde, Dominación de los Arabes.—Guzmande Alfarache.—Revolución francesa de 1830.—Tratado de los principios de la fé cristiana.— Castillo dei Diablo.—Los tres Reinos.—Teatro de Damas.— Masuniello.—Marcos Vizconte.—Curso de derecho natural.— Vigilia dri Estío.—Hermosa Cordelera.—Hazañas de los Catalanes.—Virginia 6 la doncella cristiana—Ideas de Napoleón_
D. Juan de Austria.— Tardes de La Granja.—Compendio de historia Universal*—Curso de Geografía por Ferran.—Recuerdos de mi patria.—Historia contemporánea.—Castillo de Gran-ley.—Soldado Visorio.—Cartas de Abelardo. —Historia de la literatura.—Diccionario de- la fábula.—Decadencia del Imperio Romano.—Lecciones de filosofía Eclesiástica.—Curso de Economía política por Madrazo.—Guerra de España contra Napoleón.— Historia Elemental de la filosofía.—Talismán y sitio de la Rochela*—Historia del género humano.—Historia política de España moderna.—Lecciones de derecho político constitucional.— Derecho político general Europeo.—Historia de España por Romey.—Estrado alfabético de todos los tomos de derechos.—Colecciones de fisiología: imprenta del Gobierno calle de Sta. Teresa núm. 13.	4
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba eu 1851,formada de orden del Excmo, é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
LAS FLORES DE LAS ANTILLAS.—Ha
biéndonos pedido varios Sres. Suscritores nnevos las planilla publicadas de la novela Flavia de nuestra ilustre escritora ta rira. Condesa de Merlin y las de las interesantes memorias de Alejandro Humas, escritas por el mismo; hemos resuelto darlas gratis á todos los Sres. Suscritores desde la entrega quinta para que >engan dichas obras completas sin tener que tomar las cuatro entregas publí cadas anteriormente.
También debemos advertir que estándose arreglando las listas de suscritores por el aumento que de e líos hemos teni do, los Sres. que han recibido circulares y no han vuelto los repartidores por ellas puedan dejar aviso en la Imprenta del Sr. Soler para que la prórima entrega sea repartida conrdenn y puntualidad; asi como también cualquiera falta que n toare para salvarla a1 momento.	ó
Guia de Forasteros de Madrid para el pre-
sente año de 185*2.—acaban de recibir y se venden en la librería de Chailain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.
Habana 24 de Abril.
34 ut
iFBceionKs astronómicas.—Sale el soli la» 5 h.
delà mañana y se poce á las 6 h. 26 to. de la tarde.
Vacuna—Hoy ne administra el viro» de once & doce de I
quías cou muchos milagro». San Melito, obispo y cotí- mafima en la Sala Capitular, fesor, murió eu Abril del añoG2‘ t, y eu su lecho mor-,. Kf.ales casa» ds Beneficenciay maternidad—Diputada*
torio obró el Señor muchos mil^ agros. SaDta Bona y Mereed Alfonsode^Lagúaldia.	* i,den“- 3
Santa Doda. vírgenes. Eran cíela Real sangre de Francia y murieron santamente en el Monasterio oe!
Diputado de i Facoltat
Sr. D. Juan Espino.
LA.«, don Juan Bautista
Montflaucou. el que fué modificai lo por San Brudico ■ Fr»*cb>»í>»*»fi»d« 1» Vji11?®”11? n4^*- M 1 don José di, ----------- a..	_______' LU*o»t.r,called, lo..Oficio, uém.79,
hermano de Bona. San Sabas, go do y 70 compañeros	Guadalcp* tPkSalvuU—l.i<¿.D. Patío J.
presencia de otra, autoridades persona, visibles y ¡el primero lo metieron en una « ddera lVna 5ë pez hex fdon
i Per tusa