4'i,lones' 7 '”";nI m«d¡Oa pueden e™ger,™f«-c™8 que labio por »us módico» flriiam»nil i L,-,_n®n,CSntfl' ,>fi0 11 ’ ■ a"*eÍ,ly Joouc.opio, 1J precio», cuanto por la breve-,.-j,l au la» co»turas y buen Igusto jf 1 sarn H. Pa'*D£Mn<'ro' - «scuf>irlemb, I oidel, iunpaimiD-¡ en los cortes, liau ile quedar complacidos. Losldueño» dé este dV ®*c0 d* noche- cub?i cuchara» de plata, prendas &e, &c. establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase
~* ¡ de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de - lo8 Oíici
__ O „1	.1. 1.	'_____1. »<	1	. v- » t£T .. IT-I
2 banquel»«, i ’quinqué», 2 mesa», Ilwdidil ,,„e,lpn escóger.salisfechos q ,1 sota, 4 bandeja». »e.mcopio, I precio», cnanto por la I,revenad en la >, - escupidera», I mdel, 1 mapamun-¡ en l08cortes, lian de quedar complac
.	----------7-----, cucharas de plata, prendas «feo. &c.
todo junto 6 por separ ido; también un estante con libros“ó sin libros, y estos juntos ó cada obra separada hay. Le Roy, Telémaco, í). Quijote, Las ob Diccionaio Español é Ingles y viceversa, B cedoine, Comedias, &cc. Calle de la Obtapía
__	T.'	j riña1
, Belieario, Une Ma |
.	----,... ...............fia núm. ir*, entre las
«le Villegas y Bernaza, todo barato en la misma dan razón de quien compra una casa en el Cerro,en venta real ó pacto, cuyo desembolso sean 2000 á 300.
Se vende la casa calle de la Lamparilla
otim. 60, en 6000$ libres para el-vendedor situada en la plaza del Cristo y tiene las comodidas siguientes: 4 cuartas,ipirtio y traspatio propia para un establecimiento, pues lo tiene: en la calle de las Damas núm. 9, darán razón*
Se venden ó reparten á censo redimible
367¿ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo do Jiquiavo, porel 8.con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al circulo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan Infertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.	19
hay. Le Roy, telémaco, D. Quijote, Las obras^e Mme. Cottin 1 riña” 5	de Mendoza.-Sastrería
T_ *_i t r  : __________ »»	»r	t\ar i *1
Relojería de D. Pascual Lecour caile de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos y ni público en general haber recibido en éstos dias una factura de hermosas leontinas de oro de ultima moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobias, Samuel &c., y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de eu andar y los precios serán con bastante equidad.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRAD a.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas LL tiOLI 1 ARIO una y EL ADEREZO la otra, v agregado el capital de ambas á la dol mismo giro nombrada
ELL LITE,
Situada en ¡acalle de Santa Teresa esquina á la de Aguiar proporciona un numeroso suitido de Hueros efectos últimamente recibidos, vendiéndose con ¡a marcada equidad que siempre ha distinguido á este establecimiento y es el mismo que se tra-bajade todos los diversos ramos quecompletau este arte.
Se venden 1,500 botellas de vino francés
viejo de Medoc superior; calle del Inquisidor n. 71.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización deá precios fijos.—Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por (tusenturne de esta ciudad, y deseando conseguirlo ála mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo el que resudará al misino tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en ¡a presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á, todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de plátano olviden dirigirse fiesta platería, seguros de quedar en--veDCÍdos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor confianza marcados loa precios fijos en cada una de las alhejaj* Nueva factura que fue pedida anticipadamente a esta realización y qup también se venderá á precius fijos_Hoy ofre-
ce al público e¡jte establecimiento un copioso surtido de "prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sorfíjás, alfileres para eeñora y para hombre, en gargantillas con. cruces y pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, pechera}' mangas de camisa yen argollas y candados para señora y y ninas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de lu Mural la entre la deCuba y la de Aguiar y se distingue por les dos muestras que tiene sobre, sus dos puertas con la jusciipcion
o! o*n ion ti. > k un I i7nowin ú f_ (w > I..., l,1 i»/VL11 A	-»    _
VKNTAS DE ESCLAVOS.
Se venden una negra criolla ccmo de 24
aflos de edad, es general lavandera y planchadora, regular co-einerq y excelente para el servicio de casa, con su hija de año y meses, y un mulatopara el servicio de mano y aseo de una ea8t: en la calle de los Oficios núm. 19 impondrán. 2
Se vende una Degra como de 13 años sa-
na ^ sin tachas con principios de lavandera, planchadora y de cocina, calle de Paula núm. 56.	2
Se vende una negra como de 28 á 30 años
buena lavandera y planchadora en 375$ cuartada, ó en 55f> venta real, y pagael vendedor la mitad de los derechos: Caizz ila del Monte núm. 94 impondrán.	3
Se vende una negra sana y sin taclia..
en 550$ li bres para el vendedor, buena lavandera, planchadora y mas que regular cocinera: callé de Factoríanúm. 17*	3
Por no necesitarlo sn dueño, se vende un
negro joven, excelente calesero de pareja y trio, buena presencia, dócil y humilde, en 600$ libres para el vendedor: de otras buenas circunstancias que reúne: informarán en la casa núm, 102 ealle de la Amistad.	2
Con las circunstancias que se dirán, se
vende una negra criolla como de 50 años de edad, y ía cual es jornalera, coartada en 200$ libres para el vendedor, siendo también al cargo del comprador, 33$ 4| rs. de derechos atrasados: calle de Chacón n. 23, impondrán.
Calle de Cnban. 105 se vende un negro.
V una negra, el negro de 18 años de edad es cocinero bueno, la-vandero, planchador, costurero, y buen gineie, la negra lavandera planchadora, y cocinera de un ordinario.
DE ANIMALES.
Se venden 50 yuntas de bueyes superio-
res y de primer Orden, «e hallan en el potrero de D. José Viñedo en la Palma, próximo al pueblo Sabanilla del Encomendador: en la calle de Teniente Rey núm. 31 darán mas porme no re«.	3
Por ausentarse dueño se vende un
magnífico caballo americano, de la parte del Canadá, muy man so v muy maestro en coche y volunta, asi como en silla, sano y «in revsabio: calle de la LaicÉg^ illa núm. 91.
Sanguijuelas superiores y grandes, se
han recibido por loa últimos buques, procedentes de Cádiz, las que se expenden por mayor y uieuor en el almacén de víveres »le D. Diego Benitez.
Se vende una chiva parida d8 buena y
abundante leche, en precio eqaitativo: darán razón en la calle de la Mal oja n. 109.___________________4
DE OARRUAGES.
Se vende un quitrín acabado de vestir y
pintar á todo costo, tle excelente figura,-en la carpintería calle de Aeostii n. 38 impondrán del ajuste.
Se vende con la mayor equidad un qui-
tria usado propio para el diario. Carie de Aguiar n. 70
l)E ALHAJAS,'MUEBLES &c.
¡¡YA NO HAY GENTE TRIGUEÑA!!-
¡¡¡¡¡DOS MIL POMOS VENDIDOS!!!!—Aviso ai bello sexo— En las tiendas de ropas LA GRANADA y SEGUNDA GRANADA, situadas la primera en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila, y. la segunda en la calzada de Galeano, ««continúa expendiendo el admirable afeite qae tanta aceptación haobtenidoen esta isla. Los Sres. Mercadal y Cp. hacen presente al público, que siendo los únicos agentes de la ^excelente agua brasileña que tamo embellece el eútis, destruyendo las inancha» del sol, pecas y arrugas, denunciarán como |fal»a cualquiera otraque con tal nombre se expenda en esta capital. ; Los que deseen venderla en. otras poblaciones de la isla la ob-lendán de los expresados agentes con un rebajo de 15 p. § — Eu Matanzas se halla de venta en la tienda de ropas LA M ARA -VILLA, calle del Medio.	4
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
amardlo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la gran factura de damasco punzó y amarillo, que pedimos á una dfejae fábricas inglesas, y penetrados de la escasez y subido meció que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al púnico Una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca de 5cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 rs. vara. Las Dísonas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocur-ífr inmediatamente á los establecimientos de ropas LAANTI-LLA, calle de San Rafael n. 22.—LA IMPERI AL, en la calza dadel Monte n.147; y LA FAMA, en la misma calzada al nú mero 205.
siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.	4
TOCADOR HABANERO.—En este establecimiento calle de Mercaderes n. 10 se acaba de recibir por la fragata Ciementina y Jtttai Emilio los artículos siguientes. Pomada y aceite de los acreditados fabricantes i.ubin, Sociedad Higiénica, javoii tridaro, Ídem dulcificado, para la barba, de mo-userline, de almizcle, de pacholy, y de otras varias clases muy superiores: pasta odontina de Pélletior e!icsis del Dr. Pierre, a-guade.Rolot, polvo» de flor de arroz de China, aceite macns-sar, agua colonia legitima, javon de la estrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines para Sras. guantes jowin pora Ídem y caballeros ídem de seda, de Sras.
Asimismo un surtido completo perteneciente al Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los precio» mas baratos, y vendiendo poj* mayor v menor.	" q
Vinatería de la Fura Catalana. E! dne-
ño de este nuevo establecimiento situado eu la calle de A casta N.42 entre la de Compostela y la Picota frente al paredón de Belen, participa á sus numerosos favorecedores y al públcoen general que hallaran en dicho establecimiento del mejor vino tinto puro catalan que de Barcelona viene a esta plaza, y se expende a los precios siguientes: vino puro catalan a medio fuerte la botella y doce reales el garrafón hasta de veinte y seis botellas, vino de Jerez superior k dos reales sencillos la botella, aguardiente de caña, de veinte y dos grados á medio sencillo botella, vinagre a medio ídem, cerveza del Norte á 16 rea-, « les fuertes docena tdem, de Maurii.io Turlay á doce reales fuer-; por 1). 8. C. Burnham y cp.
las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO—El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda ia exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; sizue ofreciendo sus servicios á este respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de San Rafael n. 27¿, frente á la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ ftes., por una id. de cúbica ó merino 12rs.;las capas, Yestido3 de señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales.
NOTA.—Las personas que tengan prendas en este elabórate«!) pueden acuuir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un mes se dispondrá de ellas	7
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ¿ en la de algún ¡Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo ?u actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los “Sres.Diago
D. Antonio Domingo inventor de la máqui
na para extraer afmidoji de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto Y se les demostrarán lap ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cualefe puede formarse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos v dos negros se extraen en las horas laborables ael dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectt mente colocado y de calidad superior labora.
D. Segundo Fumagallo na-
tural de Italia- para un asunto que le interesa.
Consulado de S. M Jtíarda calle de Riela n. 50.
La morena Ubre Luisa Clavel, hace pre-
sente al público, que enlo sucesivo no responderá de ninguna deudatrato ni contrato que en sus nombre celebre su hijo Onefre A!v?.rez,sin .ser % misma presente, pues será nulo y de ningún valor, sin este requisito: calle de los Corrales núm. 143.
D. Manuel Gandul y Aivaroz, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del llob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como refife io el mas eíicaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de <-uyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de ia curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San’José, calle de Aguiar esquina á ia déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de 1 a tarde.	___
PARA BARCELONA.	i
Saldrá á principios de Marzo la hermosa y muy conocida | fragata española CURRA, admite un resto de carga á flete y pa- j sagerosque hallará á bordo las mejores comodidades y el buen! trato que tiene acreditado su capitán D. Francisco Sánchez,! Impondrá el mismo á tordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP*
SE FLETA.
Ptrac&Milquier puerto del mundo, con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español i AGUILA, su capitán Rentería, de porte de 950 de azúcar. Impondián sus consignatarios los Área.
___.______________________OHLMEYER Y CP._______
SE FLETA.	.	i
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia para uno de los de la costa de Cantabria ia goleta española VI.ZCAYTA-RRA, su capitán D. José Ignacio de Arruza, de porte de Io8 toneladas forrada y claveteada en cobre. Dará razón su consignatario.
I__________________D. AGUSTIN DE BOLIBAK.
PARA HAM BURGO.
Primer buque saldrá positivamente el 5de Marzo el sólido y velero bergantín español UNICA HIJA, forrado y claveteado en cebro, su capitán Asteguia, admite tabaco en rama y torcido á flete moderado: no lleva aguardiente, impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
til que comunmente se
Se solicita á
''j&ilsi ■»

»»>4.	.
Entra as de buques.
De New-York y Charleston en 9 dias vapor esp. General Concha, cap. Paz, ton. 3i3, en lastre á Reventos y cp. Pas. 18.
De Charleston, Savannnh y Cayo Hueso^en 3 dias vapor araer. Isabel, cap. Rolline, ton. 1.115, con artoz á Drake y cp. Pusag. 32 para esta y di de iránsito.
De Málaga en 51 di*as berg, esp, Neptuno, cap. Rentería, ton. 99, cwn frutos á D. F. Alvarez.
De Filadelfia en 15 dias frag. amer. Elizabeth J., cap. Bro-oks, ton. 166, can maquinaria y víveres á D. F. Alvarez Pas. 3.
Pasageros.
Det vapor esp. General Concha, de New-York y Charleston.
Teniente coronel don Pedro U. Murgia, don Pedro Martínez, don Cristóbal García, don Juan Antigar su esposa,2 niños y un ahijado, don Miguel González, don Pedro Palau, don José Canela, . don [Guillermo Lambared, don Enrique Patrasanta, doña Georgiana Mathews con 3 hijos, don Tomas M. Connelly, don José E. Rojas.
Salidas de buques.
Para New-York frag, amer. John Benson, cap. Dibble, por
Drake y cp.
Para Málaga gol. esp. Anita, cap. Tur, por Sama y cp. Para Wilmington berg. amer. John Dowcon, cap. Benet,
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantinespañol PASTORITA, su capitán Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete moderado, y pasageros á quienes su capitán ofrece un esmerado trato: impondrá su consignatarioen la calle de la Lamparilla núm. 91.
J. R DE AQUEU^F.
PARA HAMBUKGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero bergantin español MARIA, capitán Pedregal, forrado y claveteado en cobre admite carga á flere, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLPANá,
Saldrá positivamente el domingo 29 del corriente el nuevo y velero bergantin americano R. B. LAVVTOM, forrado y claveteado en cobre, su capitán Gardner admite á flete carga lige ra. como tabaco en rama y torcido, impondrán calle det Bara* tillo núm. 5.
D.H. UaHUZAC.
montados y con buenas bestias que se hallarán todos los do-ming os por la tarde en la plaza de Dayañiguas p,ara por un precio económico conduch los pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-ges en elescritorio de la Empresa.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EH LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
Aproximándose la época de los baños de San Diego, y miéutras llegue á este puer o el nuevo buque de vapor, GENERAL CONCHA que se espera del 15 al ¿0 del presente mes, ha determinado la empresa con el principalobgeto de llenar cumplidamente el servicio público, que el Sirena haga do9 viages semanales en e¡ orden siguiente.
Primer viage.—Todos ios lúnes saldrá de Ba tabanó después de la llegada del tren de pasageros para Dayuriiguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para ia Colonia y Colon, y á la una de la tarde seguirá para Dayañiguas, llegando a Batabanó los juéves por la mañana.
Segundo viage,—Los viérnes á igual hora que los lúnes sald áde Batabanó para Dayañiguas, Colonia y Colon, llegando a estos puntos al amanecer dei sábado, y regresará á la una de la tarde de mismo dia a Batabanó.
En el embarcadero de Dayañiguas, donde la compañía tiene establecidos sns almacenes, encontraran loo Sres. paeageros que se dirijan á los baños todas las comodida es de hospedage y manutención que son exigibles en aquel punto.
VAPOR E PAÑOL SIRENA.
SEGUNDO VIAGE.
Los viérnes á igual hora que los l nes saldrá de Batabanó para Dayañiguas, Coloma y Colon, llegando á estos dos puntos ai amanecer del sábado, v regresara directamente á la una de la tarde del mismo dia á Batabanó.
En el embarcadero de Dayañiguas, donde la compañía tiene establecidos sus almacenes, encontrarán los Sres. pasageros que se dirijan a los baños todas las comodidade de hospedage y manutención que son exigiblesen aquel punto. En el mismo se ha establecido un tren de exelentes carruages, y los que de een aprovechar esta oportunidad, se servirán ocurrir a este escritorio por la correspondiente papeleta.
Tan luego como haya llegado el nuevo vapor GENERAL CONCHA procederá la empresa al arreglo de kns viages en consonancia con los intereses de la compañía y el beneficio público.
Se despacha en la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres Rkventos y cümp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en los primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantin español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán D. Mauricio de Aldamiz Echevarría: admite a fl: te tabaco torcido y en rama: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA V1GO.
Saldrá á ultimes del corriente el nuevo bergantín goleta es-pañel ADELINA, capitán Soto admite un. resto de carga a flete y pasageros que recibirán buen trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 2.
JOSE CAPSIY CP.
PAR í. EL HAVRE.
Saldrá el primero del entrante Múrzo la hermosa y-velera fragata francesa ClEMENTINA, al mando de su acieditado capitán Touret; solo admite alguna cargaligera á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara los que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGOAGA OUGaTEL Y CP.
PARA MARSELLA.
Dará á la vela el 25del corriente el hermoso y velero bergantin francés CAPELANO, capitán Maureil solo admite pa-sageroa á quienes el capitán ofrece el trato mas esmerado. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
tes docena, adviniendo que las botellas ira» lacrada» v selladas, diciendo; calle Acosta N. 42 la pura catalana y si alguna vez no f uere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo tiempo la seguridad de cambiarlo porel de otra pipa, todo con el mas aseo y esmero mas recomendable.
Con Real privilegio exclusivo de intro-
duccion por 5 años.—Leche conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado por el almirantazgo ingles y par el Ministerio déla Marina de Francia.—Se vende álO reales fuertes lata ó á 1.4$ la docena en la confi tería la Dominica, en el café de Arriilagn, calle de O-Reilly núm 25, y en la confitería dé Tortoni, calle del Obispo núm. 5 esquinan i lade los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
MODO DIZ OSAHIjA.—Cada lata mide d< ra ifiíHH comunes, de las que se usan pitra el café; y como hay que añadir cinco tantys de agua hirviendo r estriarán doce. tozas de Ieche sabrosísima y que será nías espesa por contener menos agua que ja leche pura. Destapada la lata, cortando circularmente la tapa sin calentar, se vaciará su contenido con úna cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propósito, se l lenará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agua caliente sobre la leche conservada, des-liéndo y mezcldnndola bien con úna euchara pa.a que todo se incorpore: concluida 1 a quinta añadidura de agua, quedará la leche preparada y no habrá mas que servirla.
Esquifaciones de rusia bien cosidas y com-
pletas de una hasta 50 ó mas docenas á los precios siguientes: Hombre de i. a 13$ docena, de 2. a á 12, de 3, * á 1 i. Muger !. túnicos á 12$, de 2.a á II y de 3. ** á 10: calle Nueva de San Isidro núm. 3, impondrán.	2
Para Falmóuth frag. franc.J. J. D’ K peau, cap. Gigand, po r ZungTQM z Hermanos y cp.
83PA los 6 quedaban por barí. 2 frag. ana hamb. y otra ing. y por sot. berg. y gol. por reconocer.
;i)ei Io dr	Extrae- Tota gra!
EXTh A< -CION. !Enero al 24 aumento cion dei del año.
de feb. al diu 24. -ha 25.
Cajas »le azúcar			669-12J	6411	3967	71551
Arroba» de café		17671			324	17995
Millares de tabacos —	•27124*	361	55Î	27217
j Libras tabaco en rama.;	140219			440219
Bocoyes 1 niel de purga!	7318) .		5	7323)
Tercero!, miel abejas.)	7261 .			7261
Arrobos de cera	|	7630	340	632	8602
Pipas de aguardiente.	G05j .			6051
COMPRAS.
Se desean comprar dos criadas, una ge-
«eral cocinera: lavandera y planchadora, y otra también general lavandera y planchadora y que entienda de costura, que sean de buenas costumbres: daran razonen la oalledeLuz n. 104 entre las de S. Ignacio é Inquisidor.
Bragueros de nueya invención con real privilegio por S. M. ealle déla Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua eate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de elloB, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favoreeero,
GRAN FABRICA DE CHOCOLATE.—Los
dueños de las tiendas de sedería tituladas de Mestre y la Marti deseoso de complacer á todos los consumidores del choco late que se trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumentado la elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas son de las mejores que han salido de Barcelona, como puede pasar á verlas toda la persona que guste. Siendo ahora aigoj nías que duplicada ia producción de esta sabrosa pasta, se podrá servir á todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren por 8rueso8 que estos sean; y en virtud de lo bien que funcionan las referidas máquinas, do inferir es que laconíéccion será mas fina y delicada.
Para comodidad del público han hecho construir un car-ge adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de tolos barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en as enteras y en fracciones para que cada cual pueda provéelo con arreglo á su consumo. Al mismo expendedor puedg hacer todos los encargos los almacenes y demas casas de trato Je cualquiera cantidad de chocolate que necesitasen bajo la sor guridad de que al dia subsecuente quedarán servidos con toda puntualidad.
LA ESMERALDA.
antecede se acaba de abrir
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una criada do una
edad regular y buenas costumbres para cuidar una niña: calle del Aguacate núm. 78, en la misma se alquila un negrito de 11 años muy ágil.	2
Se alquila una negra de 15 dias de pa-
rida, sin la cria, de buena y abundante leche, muy humilde y cariñosa con los niños y se vende una inulatica y negrito de poco tiempo de nacidos y varios muebles de casa y varios pájaros: calle déla Amistad núm. 41.	2
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas enseres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
En la calle del Aguila N. 257 se alquila
una morena para criandera, con abundante leche, sana y práctica en manejar niños.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
EXPORTACION.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Tigero, por B. M. de Santélices.
510 arrobas de cera y efectos.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. lturrios, pur D. M. de Sánielices.
460 arrobas de cera.
¿ millares de tabaco torcido.
Para Matanzas frag. amer. Alnah, cap. York, por L). 8, Burnham y cp.
En lastre.
Para Bilbao berg. esp. Nicolas, cap. Anezagasti, por D. Martinez.
771 cajas de azúcar.
C.
P.
CABOTAGE.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 292 ($ azúcar, 20 pipas agí-
De id g. Quintina, p. Perez, 296 id., 22 cuarterolas miel de abeja.
De Canas! g. Galatea, p. Hurtado, 200 id.
De id. g. Correo, p. Villano, 250 id,
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 313 id., 60 sacos de cafó 6 pipas agt.
De Puerto Escondido g. Vicentap. Guiróla, 161 id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez 221 id., 6p.agt,
De Puerto scondido g. Consuelo, p. Isriesia,i40 id.
De Ja ruco g. Prudencia, p. Camurras, 170 id.
De Cariasi g. Josefa,p. Palacio, 200 id.
De Santa Cruz g. Herminia, p. Rìvero, 23J id., 100 sacos de cafó, 9 p. fgt.
De id. g. Lina y Silvia, p. García, 107 bocoyes de miel.
De Cabanas g. Teresita, p. García, 300 $ azúcar, 8p. agt. De Bañes g. Caridad, p. Rodríguez, 23 bocoyes de miel, 5 p. agt.
DESPACHADOS.
Para Canas! g. Manuela, p.Palet, con efectos.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con id-Para la Ortigosa g- Elvira, p. Fernaudez, coa id.
Para el Júcaro g. Amistad, p. García, con id. __________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 2 de Marzo la hermosa y velera f. agata americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
*	DRAKE Y CP.
PARA CADIZ
Saldra á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; es buqne de primera clase, forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete y pasageros los cuales recibirán el buen trato de costumbre por su capitán D. Jaime Igorra. La despachan en la calle de los Oficios núm. 61 frente al Correo.
LOS SRES. FERNANDEZ Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia 5 del próximo Marzo á las 11 de la mañana se rematará en.la almoneda pública una casaquinta, situada en la calzada del Horcon calle de los Pedrosos entre las de la Cruz del Padre y Asunción una cuadra de la Tenería de Cifré para el Poniente, conocida por del Sr. de Piedra en Carraguao,
Por disposición dei Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos se rematará el jueves 26 del corriente á las 4| ds la arde, varios muebles de uso que se hallan depositados en ia calle de la Amargura número 54.
El mismo dia á las 11 de la mañana so rematará un caballo de 4 años, color moro empedrado, de 7 cuartas de alzada y de silla.
El mismo dia y hora se rematará una negra nombrada ^Rosalía, como de 34 años de edad, lavandera, planchadora costurera y cocinera á uso de féria.
El juéves 26 del corriente y subsecuentes dias a las 11 de la mañana, se rematarán todos losmuebles del grande almacén situado en la calle de la Habana núm. 108 entre las de la Lamparilla y Obra-Pía; todo al mejor postor,
El juéves 26, viernes y sábado siguientes desde las 6 á tas 8 de la noche, se recatará una factura de géneros, adornos de moda y otros varios efectos que se hallan en el depósito de mercancías situado en la calle del Obispo, entre las de la Habana y A guiar, todo al mejor postor.
El sábado 28 del corriente á las 11 de la mañana se ¿rematará por cuenta de quien corresponda, un carro jjde cuatro ruedas con sus guarniciones completas para una pareja, una muía y 46 barriles para agua.
El juéves 25 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones dei almacén de averías 52 cajas de 24 botellas vino de Peralta y otras clases.
Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, se rematará el sábado 28 dei corriente a las .11 de la mañana, varios muebles y ropas de uso que se hallan depositados en Jacalle del ObÍ3po núm. 84, en cuyo lugar se efectúa rá el remate.	&ÜI ¿s&g	ffe|
VAPORES ISABEL Y CÁRDENAS.
Capiia-.es D. Francisco Labundeira v D. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISAsEL.
Saldrá de Batabanó todos ios jueves tiespues del tren, v llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos los sábados y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los diaB que se expresan á continua cion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose jos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Fsbrero 29.—Saldra do Trinidad y llegará á S. Cruz el l.° de
Marzo.
Marzo 1,0 —De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 2.—De Manzantlío, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
id. 10,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 11.
Id. 12,—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á mediodía.
„ De S. Cruz y liegará á Trinidad el 13,
PREo Oá DE CARG A Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 26 de Febrero en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor ísa-feei._________ __
GIRO DE LETRAS,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Máiuga, Barcelona,Santander ía Coruña, las giran en Incalí* »*! Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigv, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle ds Culm numero 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
P V '«' A-iCO, H KRM ANOS.
VAPORES.

PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de ios Estados-Uuidos, GEORGIA, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Esta -dos D. D, Porter de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-York sobre el l.° de Marzo y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara 4 40$, en ia segunda á 30$ y en ia de proa á 20$ qne se. pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al fc>r. comandante de este puerta.
DRAKE Y CP.
Se alquilan unos cuartos altos calle de Extracción del depósito.—Efectos tme han
tr n. 55 muy írescos y con vista a la calle.	4	,.	•* ,	, _ “
Aguiar n. 55 muy írescos y
Se solicita alquilar uua criada de edad
provecta para el cuidado de una niña: calle de Luz n. 24.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiéndose desaparecido de á bordo de
la goleta costera Esperanza, atracada á unade I03 muelles de Regía, el negro José Toledo, se suplica á cualquiera persona que sepa dar razón de su paradero, se sirva hacerlo á bordo de buque, ó enjla caile de los Oficios núm. 77 casa délos Sres..¡Revemos y eomp, Tendrá como unos 40 años, es alto y va vestido á la marinera, teniendo la circunstan cia de ser tuerto.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un joven Europeo, bien sea
español ó extrangero, de buenas costumbres, para criado de mano en una familia, teniendo personas que abonen su conducta: darán razonen lu relojería calle de Mercaderes núm, 7.
Se a olicita para asuntos de interés, sa-
ber la existencia}* paradero do Da, Carmen Ruiz, viuda de D. COll el SlOmbre 0U8 i Joaquín Sánchez Badajoz, ó de alguno de sus tres hijos D. Fran-in establecimiento dn platería v jo- F*«1- ».Federico y I >• “ Carmen non quienes se umbarco
__.	.	..	, : tí*" m e. tau	,	.	p*,.desde la Península pura ostn iriuza, en los unosde Jo o 0/ pu-
jau- a en la calle de la Muralla esqurna a	• (>f,*v»*n ú sus I diendo dirigirse el que se consi ler« llamado, 4 D, Eugenio
* 1U® ®u® ,<*UPf'Sa os >ri““ 1V.J H0jas	j j , or , 1 Corlifia- vecino de lu ciudad de Cubi, que ¡e instruirá del »u-1
»uw;p» y al publico, un e»cosjdo aur .do ,1» prendem d oro,	d.-de l» Pon,acula le hace astee ncunro.	a
liMlante* v piedra» tulas, recibido por los ultimo-, buques llega-. J	J., p »	. .-
«h» de Francia y fitbricftdoR en su taller.	■“* nísrU l.biÜ
salido al consumo de la plaza.
Por D. F. Aloz y cp.—-20 camisas p ra señora«, 18 camisi-tas para id., 7 doc. pares inedias de algodón, 40 varas inadapo-llans, 24 ballehas para vestido, 1 gruesa botones de naear, 2 barriles de rom, 2 cuerbs de carnero, 4 alai.diadas para niños, 2 gorritas para id, 40 sacos cacao de Guayaqúi •
Por Mangóaga Du carel y cp.—24 frasqueras de ginebia.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Sai i das.
24.—Pol. esp. Elvira, Pitig, paia Barcelona.
Berg. id. Segundo Emilio, Subí, para id.
Frag. id. Panchita, Molas, paraid.
Berg, amer. Mary June, Gates, pura Boston.
Burea id. Sarah Olney, Remich, para id.
Berg. id. Kate AnderSon, Anderson, para New-York.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al man-‘ do de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2,000¿toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en í a segunda á 55$ y en lude proa á 25$, que se pagarán en ia Habana, haciendo entréga ios interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ud-mision, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
______________________________DRAKE Y CP.
PARA CHAGREN.
La her í osa y muy velera fregata americana, paquete de vapor y correo1 de los Estados-Unidos OHIO, al mando de su capitán, el teniente do la marina de dichos Estados D. T. Schenck de 3,000 toneladas de construcción, teniendo tedas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagree sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dial® de Marzo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$, que se pagarán en la Hab í na, haciendo entrega los inte- i resudes de sus pasaportes, tomando un recibo pura su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo, los que no so hallen comprendidos en la lista que se pasará al ár. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PARA SISAL.
Admite carga y pasageros el bergantin español YUCATE-CO, su capitano. Carlos de Inchaustegui. debiendo salirei domingo 29 del corriente. Lo despacha
l>. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA LA CORUÑA Y ¡SANTANDER.
quei desdeña t'enmsuía le nace este e ncargo.	¡ ¡Saldrá inmediatamente el bergantin español MARI JUA-
El Real colegio de Corredores en el Sorteo ¡ na, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capí-
que linde celebrarse el din o del entran- j tan L). Claudio“del Rio un trato eamerudo impondrán «us con-
' rigtaños.
NORIEGA OBMO Y CP.
. 503 de la Real i
te mes de Marzo; juega el billete entero n. 21,267.
El Real Coiegio de Escribanos juega eu
el sorteo que ha de- celebmrsé el diu 3 de Marzo entrante el bi-	_	PARA EL HAVRE,
líete entero n. 26.081.	¡Saldrá sin falta e! 26 del corriente lo nueva y velera h aga-
anlíf'if’íl líl TíPY'&ftní? fillA ea Iq Ii'ívrííTl ta francesa LEONPINE, capitán Beaiunonf, es puouete.de li-
be solicita ia persona que se le nayani neadeiHtore vVeracruzy »ue«mci<.«acamar«<>*•<»& ios
extraviado do- «ni,« blanca» y búas »elidas do la plancha, y ¡ Sreg. pasadero» las mejores comodidades Impondrán calle de ¡«• .iñudo las««fliM carfaspondiente» serán entregadas, cuya» |, La,.,parflu nlinl. o. eJUB cünsignat,r.os-prenda» se han hallado frente al v iv»c en ¡a plaxa de SauFran-,	F	ZAMGRONíZ HKRMANOS Y CP.
cisco en la misma en el almacén de U. Diego Bemtez: calle 1 Ideh» Oficiosmlm. 72, ¿»pondrtn.	2
El icenciado en Medicina y Cirujía Don
En dicho establecimiento se harán con perfección todos los trabajosquese les encargué» pertenecientes al ramo de platería y joyería, y reciben órdenes de pedidos para el extranjero, para lo cual cuentan con muy activos corresponsales.
Se compra moneda corta y extranjera, oro, plata v piedras finos u su justo valor.
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-
n&rffe baratez.—Paletoés deolandu, de hilo de cuarticos menu-j do«, muy bien trabajado«, a 2$. Idem de tela real de hilo de lis-4 20 ra, Idem de alpaca negra v de color, bien forraeos, he
»	alpaca y forro {dfTloe Oñeiosmim. 72, impondrá».	2	PARA CADIZ.
con-un. ríe.	; El icenciado en Medicina y Cirujía Don santfn‘‘^67?icTOR! Hsvi 25??^3“" ^’.7 te
erior.	d* color«. ^¿íoeXKI>	^
Bayona v Paula.	.	.	,	,
Una señora de mediana edaa, de algunos
año» de experiencia en la eosefiataa de algunas de las primeras «BPrtol, muvb¡entTabA>aaaBY corauos *i* u,imm.noaii, ao*. fiunüi.8 del eetudo de la Luisiana, desea una colocación de 4a raa¿ 4« colorea. 43$. Me» de piqué bl.nco, superior, precep,ora eI1 upa familia distinguida en la Isla de Cuba para ME. id.» de ídem d* colore», 4 1* y 14 rs. t u surtido colosal	eftar |os jdjonms ingles, francés, música, y todo lo necesario
2a pastalones d. matura, lanilla, casimir y dril ni»o blancos y	|„ ma» completa educación: impondrán en la calle déla
ét color, bernia» baratísimo« Caiaiaa» trance»»» de un neo Obran.» n>m,. 117 lo.Sre». F. Hom veomp.
* whur®®	José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
cho* como para encargo. 400 r». Idem de mejor a 4 M Idem de la raejot «Ipaca, negra y de tornase .»Json forrados y ribeteados co» *■»« "«•«	»
4$ 2 rs Idem 0« motin® •»
tíobre Madrid, Cádiz, ¡Sevilla. Coi u »»a, y pagaderas en las Öobre Pinar del Rio se giran a ln vista hasta ia cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calìe 4e ios Oficios número 77 tos señores
Reventos y comp.
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42	<***-
M. de Embii. y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, - .	' Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y .	„„a, 4 corta vista y todas
cantidades en lu calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llañes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O iieiily n. 128 entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería lo señorea.
Norif.ga,Olmo y C.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
__________ __________D. RAMON DI ARRIGUNAGA.
______________MitI*__________________________
Hormas y Gabstaspara purgar azúcar.
Con elobjeto de iv.uii¿ur uua factura se halla de veuta un surtido genero i, lasque »se espendeu á precios equitativos. Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mer-caderes y San Ignacio.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
zu 3 caballos, dos idun de. 5 caballos según el cóm. uto ingiós, con sos calderas y artículos d - repuesto. También ladrillos refractarios ingleses a precios módicos.
Casa de los ¡Sres. Fernandez Pozo y cp., c tile de San Ignacio núm. 91.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallaran constantemente un surtido general eu la ferretería de U. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente a la Puerta de Carpineti.
Les leyes civiles en su orden natural,—
Obra esei ita en francés por J. Dumut y arreglada para el uso de ios españoles por O. Félix Vilarrubias y D. José Sardá, licenciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia de jurisprudenciay legislación dd ia misma ciudad. Se venden en lu caile de O-ReilJy, librería da Graupera y en la calle de Cuba núm. 114.—Biada y comp.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de ti. Ignacio uum. 91.
EL FIGARO.	”
Esta fabrica de tabacesde D. Julián Rivaspermanece en sa antigua cusa extramuros calle de ia Maloja núm. 3i -
La almoneda pú tica y mercantil se ha
trasladado á ia caile de san Ignacio esquina ála de la Obra* Pía frente á la sastrería del Correo de Ultramar.
Cobre para clarificadores y costados, óú
la calle de Mercaderes núm. 85.
»njie
v ribeteados magníficamente ~á 8$ ée eo»e de todo* coto»**,	wj cortados
c»« la mi stria trema que lo» d D&letoé* valen en otra sastrería wf
\ muv bien traficados V
re. .Idem ibe toado«, de merino, á 12$: estos Chalecos de raso negro á la última moda, á 3$.
I y grano de oro à 2$, un
chalecos de tetviopehi y casarmvs se redi tado es te c * tafiiev ì míe uto. d« lo anunciado, existen
¡ D. tiantiago Arteta, io despachan calle del General Ena uúm. 128 sus consignatarios los tires.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TABAtiCO.
Se hará á la vela dentro de 8 dias tu goleta española GUA OALUPE, recibe una corta porción de carga si se ocurre en tiempo y bríndase 4 los pasageros el buen hospedage de costumbre,
M. DESANTELICE S,
I,mío con lacqiinUJ ¡ qo, tienen *1 Rusto de p«rtlclp«f 4 «ui »migo» y faTorecwtowii
s te establee*- ’ el primer o
que habiéndose separado de los establecimientos en que esta, ' el primero en la platería de Misa, y eljsegundo en la del Briii
sr
u* surtido general de toda
lisa, y eljsegundo en la del Brillan -tu* d* rüo* «n «orte, en 1 le,Vie hsn tnwfadado »u habitación â la peluquería la Luera-la	” ■	-•---ii- «-1-al Palo Gordo, donde »e ponen i
lamran pi«4» hecha» put eu 'cíe,calle dele Muralle frente i
l>\ i . VU ílCRKS directamente.
Saldra **1 5 dtt Marzo, ^ -sólido y velero bergantín español 4 HERMANOti, C i] núrn. I su capitan Aldamiz, admite carga ligera á flete: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL YCP. .
Empresa da Fomento de la co3ta de Sur,
Vapor Cubano su capitán D. Francisco Domínguez.
Fara ia Isla de Pinos.
Todos los jueves de.spues de ia llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sanados.
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegudade.i tren de pasageros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayañiguas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.’
Regreso.—Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 10£ de Puma de Cartas,á ia I5 de la tarde de Coloma y á las 5 de Daynniguus para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayañiguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$, proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa,4$ 2trs., proa 3$, criados 2$.
l)c Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos inados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$
DEPOSITO DE JABON.
t*ljaboh do la fábrica LA LILA que estaba aQ‘
tes en la calle dei Oaiupauart Viejo, se ha traslad3-do ai aiinaceu de ¡u y grasa situado eu la calle dfll | Empedrado tiúui. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel fr nces, de imprenta blanco y d®
mucho cuerpo, propio para litografias, á precios moderados
Caiiede ti. Ignacio uum. 100.
Horaus ygaiLcaa para purgar-azúcar
existe un surtido de eu as perfectamente acabadas y pintadas en la calle de ti tu Salvador de Oria uúm. 4 las que se expenderán a pre ios equitativos hasta su total realización.	__
Vasos ó bombillos de coio res para 11553'
naciones acaoadoá de recibir por ios últimos buques llegad08 del Norte de difeteates clases los cuales se expenderán á cios equitativos en ia calle de ti. ti alvador de Orta númer° 4 escritorio de 1). Manuel Fernandez de la H aza.
Heno serifcabaTderecibir por íáfiraga-
ta Norma uua purtiduy se menudea en el almacén dexna d°Ju? sito el primero en ja Alameda salien do por las puertas de Monserrate . cu el de igual clase sito en el Fuente de Cha v0<e.
dicados 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.
-Los ,d°niin-
gos por la noche saldrá de Batabanó para Dayanignas, Coloma y P. de Cartas. Los martes por la naoche de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayani-guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1 p cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAiSíOSlE SAN DIEGO.
La eraprem cuenta con alguno« carruages decentemente
uníais teatro de tacón
Para hoy juéves 26.
A beneficio de la señorita Josfina Bcrtin.
ACTO 1.0 —Ejercicios aéreos.
Y en esta ocasión los dos interesantes gimaguas, León y Francisco Ravel, de edad de 3 años se presentaran por primera vez y egecutarár» una escena clásica de gladiatores, y bailarán un paso ios dos en la misma maroma.
AUTO 2.o—baile nuevo pantomímico, titulado: Zaidn
i.. * J—La pieza dramática, cómica y sentimental, titula* da: yocó ó el mono sensible del Brasil.
b *.°—La función terminara con los cuadros vivos y &“! nimaaon representados por primera vez, titulados la socisd del Ponche.
JSoipezará á. Ias7.
T>ít*KÍÑrA Tjkl LuriiHívo >bÚTTB;