Núm, 43.
Jueves 19 de Febrero de 1852.— Santos (Jabino, mártir y Alvaro de Córdova.— Circular en Jesús María.
Pág. i:
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE C U HA:
José Rivas Izaguirre.................. 1
Pedro Nodarae......................... 1
418 3
nillala comisión de calzadas para oir las qne se hicie-iUueasí lo tengo mandado en la citada cama. Habana y Febre-muaia comisión ue caizaoa» p	. ro lfi de 1852.—Kspinos«.—Por mandado de su Sria.—Gabriel
rea y admitir la que parezca mas ventajosa por el	copí..—Habanafecha utatipra.— Remire*,
mayor contado y cortedad de los plazos que^se otrez-	r. . n
Cimarrones y Setiembre 24 de 1851.—José Fer-Secrétáríapoiítica.	nandez Serrano.
Deseoso de proporcionar toíós foé auxilios pü8¡_ Cárdenas 24 de Setiembre de 1851—Pase al Dobles a los menesterosos, y ten.éndo presente que mu- iPositario D. Pedro Pallimonio.-Hccfor. chos enfermos por su pobreza no pueden ir á tomar i los baños de San Diego, así como también que noí existe ningún establecimiento de caridad que atienda i á esta necesidad de la humanidad doliente, he des-1 tinado una parte de lo que se cobra do espectáculos públicos y otros arbitrios para tan preferente obieto
- --------1. _i	— i o_	_ j? 1	i . . . J ’
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
comisionando al efecto al Sr. Síndico Admiuistrador del hospital de San Juan de Dios de esta ciudad. En su consecuencia los pobres necesitado» de esos baños que se presenten, serán conducidos á San Diego^sos-tenidos y curados allí miéntras tomen los baños y vueltos á conducir ála Habana por los citados fondos en los términos siguientes:
1.3 Todos los habitantes de esta ciudad, sus barrios y partidos rurales, que se consideren con derecho á este auxilio, se presentarán con memorial al Sr. Síndico Administrador del hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, desde eldia primero hasta el nueve de Marzo próximo, y en el mismo hospital permanecerán hasta tanto que se verifique su salida.
2.	° Para ser admitidos acompañarán con su me-
morial la certificación del pedáneo de su barrio ó partido, y del Cura párroco de su feligresía, de ser pobres, v serán reconocidos por disposición do dicho Sr. Síndico Administrador en cuauto á la necesidad de tomar los baños.	.
3.	° En el viage a teau Diego, su permanencia
alli y vuelta á la Habana, habrán de estar sujetos en todoá loque dispusiere el Sr. Síndico Administrador, á quien Be ha cometido el desempeño de lo concerniente á este ramo.	.
4.	® También serán asistidos en San Diego los pobres que fueren remitidos de las otras poblaciones de la Isla, con arreglo á la circular que se pasará á todos los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores en los términos siguient»».—Aproximándose la ó-poca de los baños de San Diego y habiéndose arbitrado medios para que se proporcionen á los pobres, hay dispuesta una casa en S. Diego para recibir á tod'S los que sean remitidos de esta ciudad donde se reúnen al efecto. También serán admitidos y asistidos en dicha casa en cuanto necesiten asi de alimentos como de cu ración loa que se remitan de esa jurisdicción; pero en el concepto de que ha de ser solo miéntras permanezcan en S. Diego, Por tanto y para quo se llaga extensivo átoda la Isla el beneficio que ha de resultar de esta medida, lo comunico i V. S. para que esa Junta municipal de Caridad, excitando á los veciuos ó dedicando al objeto el sobrante de los fondos que tuviere, disponga lo conveniente á fin de que se remitan los pobres á la casa designada, anticipando cjI aviso al Sr. Síndico Administrador del hospital de San Juan de Diosde esta ciudad: pero entendiéndose que ban de ser pur cuenta de esa Junta los gastos de ida V vuelta de todos los enfermos, en lo cual entenderá también por sí sola, y que dichos enfermos justifiquen su pobreza con certificación del Cura párroco y del Pedáneo, y su necesidad de los baños por el reconocimiento que de elloshaga el médico que designare la propiaJunta. Habana 17 de Febrero de 1852.—José de la Concha. —Es copia.—Martin Galiana.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que las personas que soliciten permiso para construir edificios en los barrios extramuros de esta capital, ó reparar los que en el dia existen, expresen detalladamente en sus instancias ademas del material, de que han de servirse para ello, las obras que hayan de ejecutar, en el concepto de que no se recibirán dichas instancias en esta Secre-tería ni tendrán curso si llegasen á ella por otro con ducto, si no se hiciese en ellas esa explicación clara y distintamente.
Habana 18 de Febrero de 1852.—Pedro Estiban.
Suscripción voluntaria para el socorro de los heridos,
viudas y huérfanos que han resultado en la completa destrucción de la gavilla de piratas invasores, cuyos
Sección primera.
;can en comparación con otras ue menor exhibición y largos plazos aun cuando ln totalidad sea mayor, á reservado la aprobación de la Junta, en el concepto de que en dicha oficiua podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirió la N. 88. M.ibn.ia 4 de Febrero de 1852.— Por el Sr. Secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
Acueducto de Fernando VII.
A las dos de la tatde del viérnes 20 del corriente se suspenderá la corriente de agua con el objeto de extraer de él un nuevo rama que provea la. cañería
El día 18 del que rige darán principio ios egerci- ; necesaria para surtir de este líquido la calle de la Rei- u . .	,	------- i-i---------------------j_lnay barrio de Peñalver. Y de orden del Excmo. eiJ
Por auto proveído por el Sr. Brigadier Gobernador político y militar Subdelegado de Real Hacienda, de esta ciudad, está mandado se anuncie en seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, que el veinte de Marzo próximo, se ha de rematar en las puertas del Tribunal de S. Sría., el tuerte de la vigía situado en lajplaza de Colon, lindando con el mar. tasado en treiuta mil cincuenta y cinco pesos; el que quiera instruirse del plano, tasación y pliego de condiciones, ocurra á la secretaría de esta Subdelogacion qne se le pondrán de manifiesto Matanzas y Febrero 16 de 1852.—José Reino y Mella.
•	------—-	HHUOOJ
individuos y cantidades son los siguientes:
Va. Rs.
Sr,
17
Capitán del partido, D. José Fernandez Serrano_________________-.............
Sr. Cura párroco D. José Francisco Apes-
teguía..............................     17
Sres. D. Martin Funallet y comp......... 17
D. Juan Antonio Rosset.................... 17
„ Joaquín Barceló......................   17
Sres. Medir y comp...................... 17
D. Faustino Carraudi.................... 17
Sres. Pujols y Secadas.................. 17
D. Félix Campuzano......................   17
„ Faustino Erraza.......................   17
Hilario Nodarse______________________    17
,	- • -	17
17 17
,. Juan Gobel y demas herederos —....
,, Remigio Capiro--------------------
„ Angel de Aizpuzua------------------ **
,, Autonio Gibert-------------------- 17
m---- •	-	—
,, Manuel Antonio Gonzalez........... °
Sres. Ramon Durante y Compañía-----...	8
Dr.'D. Basilio Garcia Negrete—........ 8
Don Antonio Jorge..................... 8
„ Rafael R. de Carrera y Heredia.....	8
„ José Caraballo ......— . —......... 8
,, Alfonso Rosset...................
SÏ- ■ T* ••
Manuel Bolivar_____________________ 4
Juan Sierra_______	"
.......................... 4	2
,, Narciso Costáis.....................   4-	2
n Gregorio Morales________________________ 4
,i Antonio María González................. 4
1, Justo Boucherol.....................    4
., Bernardo Valans........................ 4
Teniente del partido D. Camilo Losada —
Ldo. D. Joaauin íle lnaR«n«a
4
Joaquín de los Reyes Roldan...	*
Don Bernardo Salinés-------------*	^
n José González.....................
n Rafael Valdés........................ ^
ii Trinidad Marques.................... ^
11 Lorenzo Lombart—...........-..... ^
11 Jo»é Antonio Abreu---------------    g
11 José Mendez........................ 0
1, Diego de Fonsoca........—-------- ^
11 Santiago Roid__________________      ~
n Ramón Dueñas—..........-..........
José Salas.......
2 2 2
--... ................ 2
Domingo Lazcano.....................  2
Simón	Dubiet........................ 2
- ~	•	2
« José María Mendoza...............
h Juan Romo___......................
- Sacramento Nodarse---------------
11 Francisco Sánchez...........-......
11 Julio Castañeda....................
11 Perfecto Cernada-------------------
i- Manuel Delgado.....................
•i Santos Delgado---------------------
•• Florencio López....................
>i Viceute Alvarez...........-........
n Felipe Martiuez___...---------------
i- José María Campos..............* - -
Franciico Jota Nod»ne.............-
2
2
2
2
2
2
U
cios de la escuela practica de Artillería en la batería de Sauta Clara destinada á este objeto.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Capitán general se inserta por tres días consecutivos eú la Gaceta de Gobierno para conocimiento del público.
Habana 10 de Febrero de 1852.—Ei Coronel Gefe de Estado Mayor, Joaquín Morales de Rada.
Gefatura Superior de Policía.
SECCION DE POLICIA.
Habiendo hecho presente al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que por las muchas ocupado nes de los Comisarios de policía de esta ciudad, Regla y Casa Blanca, no ha sido posible en los términos señalados inscribir en la matrícula de industria y comercio á todos los individuos quo se han presentado en las oficinas con dicho objeto, se ha servido acceder á que se continúen inscribiendo los que se presenten hasta el 24 del corriente en que quedará definitivamente cerrada la matrícula, é incursos por consiguiente en la multa que designa la disposición 10. “ de las publicadas eu 8 de Diciembre anterior los que después de dicha fecha se hallen sin el certificado correspondiente.
Y de orden de S. E. se anuncia para conocímie^l to de aquellos á quienes interesa esta disposición^®! Habana 14 de Febrero de 1852.—Fructuoso García Muñoz.
Secretaría del Obispado de la Habana.
El Excmo. é Illino. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien nombrar al Pbro. D. José Juan de la Llora para mayordomo del Devocionario de las Benditas ánimas del Purgatorio establecido eu la iglesia parroquial del Espíritu Sauto de esta ciudad. Y de orden de S. E. Illma. se auuncia al público por medio de la Gaceta Oficial para inteügeccla de las personas que hayan de entenderse con dicho Pbro. como mayordo mo del referido Devocionario. Habana 18 de Febrero de 1852.—Domingo Garda Velayos, Secretario.
De conformidad con los piadosos deseos manilos tados por uua señora de esta capital ha concedido el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se ponga manifiesta en la iglesia de San Felipe la Divina Magostad en los tres dias llamados de Carnaval, y cuarenta dias de indulgencia á todas las persouas de ambos sexos por cada vez que cou las debidas disposiciones visitaren en los mismos tres dias al Stmo. Sacramento y rogaren por la exaltaciou de la Santa Fé Católica A-postólica Romana, por la extirpación de las heregías por la conversión de los pecadores y demás fines pía dosos de nuestra Sauta Madre la Iglesia.
Lo que de órdeu de S. E. 1. se anuncia al público eu tres números consecutivos de la Gaceta para ge-ueral inteligencia y provecho de los fieles. Habana y Febrero 18 de 1852.—Domingo Garda Velayos, secretario.
SALA CAPITULAR.
Deórdende la comisión do rectificación de padrones se avisa á los interesados en el ael barrio de Pueblo nuevo, que desde esta fecha, y por el término de ocho dias se ha fijado eu 1a casa consistorial y celaduría tes pectiva, en cuyo tiempo puedeu establecer las reclamaciones que teugau por conveniente. Habana 18 de Febrero de 1852.—L. Francisco Flaqutr.
En el cabildo extraordinario que el Escmo. Ayun tamiento celebró el dia de la fectia participé el título provisioual que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se sirvió expedir á favor del Bachiller D. Gaspar Vlllate para que desempeñe el oficio de Escribano público que sirvió D. Jorge Diaz y García eu esta Ciudad y habiendo hecho constar el interesado que prestó el juramento de Ley ante S. A. la Real Audiencia Pretorial porque antes fué examinado cuando tuvo en administración el mismo oficio , se acordó la toma de razón y que bocho los anuncios de costumbre por la Gaceta oficial se devuolva el orijinal al interesado. Habana y Febrero diez y ocho de mil ochocientos cincuenta y dos.—L. Francisco Flaquer.
Junta Municipal
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kesael, Alcalde de primera elección» presidente de la Juuta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma se publica para general inteligencia que el miércoles, jueves y viérnes de la presente semana se dará un pregou para el remate de los productos del oficio de pregonero público de esta ciudad, con advertencia de que el último dia se cerrará la diligencia si no hubiere quien mejore la oferta de doce onzas de oro por el año actual abonables al respecto de uua en cada mes adelantando las tres últimas en lugar de fianza, á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra en los días designados á las doce de su mailanaá la Sala Capitular. *
Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ldo. Francisco Flaquer.
Illmo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda se avisa al público para que cou auticipaciou se surta de este artículo por las cuatro ó cinco horas que durará la suspensión. Habana 18 de Febrero de
1852.—Correa.
E —O
Don Carlos Del gado y Parejo, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jur i* dicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto: c ito, llamo y emplazo a! pardo José Castillo, natural de esta ciudad, ocupado en tocar órgano por las calles, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por el robo hecho á la morena Victorina Morales; en el concepto de que si asi le hiciere, ae le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se lo decclarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa.—Habana y Febrero 14 de 1852.—Delgado —Por mandado de su Sría.—Francisco Piinentel.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente:—Fecha ut supra.—Francisco Pimentel.	E 3—O
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan N de oficio talabartero que vivió en el barrio de esus María calle de Farruco ó Factoría para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa criminal que se sigue de oficio por heridas al de su clase Urbano Aparicio de que le sobrevino la muerte, cierto de que si asi lo hiciciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley, y se continuará la causa sin mas citarlo ni emplazarlo haciéndosele las notificaciones en los estrados de la Audiencia, las que le pararán el mismo perjuicio que si se egecuturan en la persona’. Habana y Febrero 14 de 1852—Delgado.—Por mandado de su Sria. Br. Juan de Dios Pastoriza.	E *—O
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar ór-den de San Femando de -primera clase, y de la Real y mili-tar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción 6?C‘
Por esta mi tercera carta de edicto, ciio llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Fiel, á fin de que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por asalto y robo á 1). Agustín Gutiérrez y par do José Éelen Barbosa, en concepto que de hacerlo así, se le
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para «119 del coiriente se han de rema tar en el almacén de averías 200 cajas de bacalao.—Habana y Febrero 17 do 1852.— Adriaensens,	m
Para el ¿3 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 19 piezas de rusias.—Hubanu y Febrero 18 de 185¿.— Adriaensens.
SECCION DE ARTES.
La revista general de aprendices escriturados concerní ente al ramo de albafiilería v cantero dará principio el dia 19 del corriente, continuando el 20, 21 y 23 de 10 á 2 de la tarde y de { a 7 de la noche; y se participa á los maestros de los expresados oficios para que presente sus aprendices con loa respectivos testimonios; lo mismo que los de los qie estuviesen enfermos ó prófugos para la anotación conveniente. Habana y Febrero 17 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.	2
Habiéndose presentado el pardo Vidal Bazan manifestando habérsele extraviado la libreta que se le expidió y que según aparece lo fue en 8 de Octubre próximo pasado n. 843 por papeleta de D. Manuel López, se ha dispuesto anunciar en tres números consecutivos la pérdida de esa libreta para que en caso de haberla hallado alguna persona la entregue en esta Secretaría ó en otro se le despache la nueva libreta si tampoco se-presentare nadie á reclamar contra el expresado Vidal Bazan. —Habana y Febrero 16 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.
na á la del Desagüe, de manipostería. tablas y tejas tazada en 1,429$ 5 re., de una negra de 25 años cocinera y lavandera de un ordinario avaluada en quinientos peso» y varios cenaos correspondientes á dicho intestado,y que se admiten proposiciones en la escribanía ópor los interesados advirtiendo que por Da. Ines, Da. Justa y Da. María de los Dolores, están facultados sus legítimos consortes D. Antonio Riquelme, D. Javier del Castillo y D. Pió Martínez.	A —*
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Febrero 14 de 1852.—Vistos: en lo principal por presentado» loe documentos
Sue se acompañan, se declara en estado de quiebra á D, José imilla dueño de la bodega, fonda, posada v caballeriza sita en la Calzada del Monte núm. 393, retrotrayéndose con calidad-da por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia , y con arreglo a! artículo 1044, del Código da Comercio, líbrese orden de prisión contra el referido Bonilla, para queso le conduzcan la Real Cárcel á inénos queden el requerimiento que se haga á presencia del actuario, preste fianza comenta-nense, en cuyo evento guardará arresto en su casa. Se nombra de Juez Comisario al Sr. Cónsul sustito D. Francisco Carri-carie, ocupándose por su Sria. todas las pertenencias, libros, papeles y documentos del giro del quebrado, cuya conservación Be pondrá ácargo de D. Jacinto Sigarroa áquieu se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficióse al Sr. Administrador deCorreos para que cuantas carine y comunicaciones vengan dirigidas al expresado Bonilla, se sirva hacer se entreguen á dicho Sr. Juez Comisario á los fines expresados en el artículo 1058, del referido Código de Comercio. Y en observancia de lo que ordena el 1057, se prohíbe que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa: se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices enlaquiebra. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 2 del entrante mes á las 11 de la mañanu, convocándoseles á su asistencia, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Y publíquase este auto por edictos y en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de bJ^nrina. En el primer otrosí, póngase la diligencia da sustitú8$Ki á favor del Procurador que se indica: y en el segundo otrosí, no obstante loque 86 manifiesta, promueva esta parte por separado el informativo de su insolvencia, representando
«« - — —xw.	* -a	BO í° éntre tanto en estay demás secciones eu el papel que corre«-
admimstrará recta y cumplida justicia y en caso contrario sin ¿	8¡n perjuicio de lo cual indemnizará la diferencia del va-
mas llamarle ni emplazarle, se le declarara rebelde y contumaz r . i	invertido en el precedente escrito y documento»
ó incurso en laspenas de la ley. Que así lo he dispuesto con la_««« «i .¿«*i oM ~	«i«*k;,i~	“*«»'
Coutaduría de la Junta de Fomento,
Lista de los negi os cimarrones existentes en 31 de Enero último en la-diputación de Cárdenas, agun oficio de esa fecha dei Sr.	ÍH<jua publica esta oficina par» conocimien-
to de sus dueño*.
Severiuo Ganga, esclavo de D. Martin de N, de Gua-mutas,
Camilo id.id.de id. id. de id.
Bartolo id., de Mr. Pay, presentado.
Pió id., de D. Manuel Abreu, id. de Macuriges.
Agustin Mandiga, D. Juan Martínez id. de Guamutas.
José María Criollo, D. Evaristo Rodríguez, id. Corral-falso.
Hilario Mandinga, D. Ramón Reyes, id. de id.
Santos Ganga, 1). José 0-farril,id. de Palmillas.
Ricardo id., D. Pedro Guzmun, id. de Macuriges.
Cirilo Carabalí, se ignora el dueño, id. de Corral-falso.
Jorge Lucumí, se ignora el dueño, id. de Cimarrones.
Bautista Carabalí, D. José Cubaya, id. de id.
Tiburcio Ganga, se ignora el dueño, presentado.
Baltasar id. D. José Hidalgo, id. de Ceja de Pabla
Miguel Criollo, D. Manuel de la Cruz, id. de id.
Eusebio Carabalí, D. Magín Ibarra, id. de Jaqueycito.
José Criollo, D. Nicolás Giper, ¡d. de id.
Nicolás viví, D. Mariano Palacios, id. de id.
Toribio Congo, D. Francisco Ramos,id. de Macuriges.
Miguel Criollo, D. José Gobio, presentado.
Federico Ganga, D. Juan de N., id. de Guamutas.
Lorenzo Carabalí, D. Teles foro Sotolongo, id. de id.
Domingo Lucumí, D. José Garay, id* de Palmillas.
Patricio Criollo, L). Pelayo.Villanueva; id. de Guamutas.
Francisco Ganga, del Sr. Marques Morales, id. de id.
Habana y Febrero 16sdc 1852.—Francisco Oger.
Lista de los negros cimarrones existente» en 1. ° de Febrero último en la Diputación de Cuba, según oficio del Sr. Diputado la que publica esta oficina para cunocimiento de sus dueños.
Matías congo, procedente de Holguin, se ignora el nombre del dueño.
Julian id. aprehendido en Sagua, idem idem idem. Ambrosio gangá, cojido en Demajayabo, de D. Ramón Solórzanu de esta ciudad.
Ambrosio Sala, capturado eu Mayarí, de D. Pedro Acosta de Villa-Clara.
Manuela gangá, aprehendida en Baracoa, de D. » edro Bar-C¡ti, de Matanzas.
Marcelino earabalí, fué capturado en Baracoa, D. Luis Tejada de esta ciudad.
Maza mandinga, cojido en Demajayabo, de Mr. Luis Pra-sis, de idem.
Florencio [á] Prudencio congo loango, procedente de Pal ma Soriano,de D. Rafael Muta de la Habana.
José Hernández congo, capturado en la jurisdicción de Holguin, esclavo según dice, de I). José Hernández, vecino ds Bayanio*
Ilingo gangá, aprehendido en Holguin, de un vecino de Matanzas, apellidado Gómez Par z.
José (á) viví, capturado «n el partido de la Loma, de D. Vicente Labrada, de Puerto Príncipe.
Melchor Varona congo, fue aprehendido en Mayari, de D. José Eño, de id.
Inés ganga, de una Señora de Bayatno llamada Da. Ana, sin decir el apellido, capturada en el partido de Sevilla.
Juana María criolla, cojida en esta ciudad, de Da. María Ignacia Sierra, vecina de la misma.
José (^) carabalí, ha sido capturado en la jurisdicción del Cobre, ignoiandoseel nombre y el paradero del dueño.
Hilario congo, capturado en el Saltadero, de D. Antonio de Moya, de Holguin.
Habana 1G de Febrero de 1852-—Francisco Oger.
Administración general de rentas terrestres
Los herederos ó elalbacea del Sr. D. Juan B u-tista Carrillo se presentarán en esta Administración general para evacuar un asunto que conviene á los intereses de S. M. y á los de los mismos herederos. Habana 17 de Febrero de 1852-—García.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
Para los dias 17, 18 y 19 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensionos de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Loque se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fia de que concurran á esta oficina de mi cargo con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan; eu la inteligencia de que pasado el término indicado no se verificará por este motivo abone alguno.
Habana 16 de Febrero do 1852.— Ventades.
PARTE JUDICIAL.
Real Junta de Fomento.
Acordado porta Corporación vender la casa de aJto y bajo eu esta ciudad, calle de Tacón N. 88, con < >1 derecho con que la adquirió de retrotraer las conti-j ;uas números 87 y 88¿ con sus accesorias, previa t intrega á los actuales poseedores do las cantidades que contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta 8mticiparon con pacto al primitivo dueño, se avisa al ciudad a descargar» de ¡a culpa qne te reault, en la causa rki- ■ c j	i r	l	• • criminal que se le sigue por herida, a i>. Antonio Martínez e
públtcoafin deque los que quieran hacer proposicio-, imestl(lo\ucef lo	u. Pedro Juan Alemán, cierto de
r tes ocurran el dia 20 del actual de 12 á 2 de la tarde á que si asilo hiciera se la oirá y administrará cumplida justicia 1 a Secretaría de la Gorporacioo» donde se hallará reu* ’ d* 1° contrario se le declarará incurso en las penas de la ley.
Secretaria de la Subdelagacior.de penas de cámara de la Real Audiencia Pretorial dé la Haiana.—Por disposición del Excmo. .Sr. Regente Subdelegado de Penas de Cámar i se manda anunciar ul público que el Br. D Hermenegildo Muñoz y Fernandez, no es el D. Hermenegildí Muñoz que ha sido convocado pura qne ocurra á estu Secretaría, á satisfacer su des -cubiertocon el fondo de Penas d« Cámara. Y para su publicación libróla presente. Habana y Febrero 17 de 1832.—Antonio María del Rio,	2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Pedro José de Olano y Anitua capitanee la corbeta EspañolaGuerrican, sobre separar las averia» sufrídus por nicho buque ha dispuesto el tribunal á su instanciu se cite por medio de la Gaceta al apuderado ó representante en esta pluzu de la Cp.de seguros que tengan asegurado el expresado buque para que ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse te lo actuado y deloqueen lo sucesivose actuare. Habuda 14 de Febrero de 1852.—Fernando de Castro.
3-1
Por auto del Sr. alcalde mayorqninto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo en el intes tado de I )u. Rosalía Perez, se h i dispuesto se publique en 3 ns. consecutivos de la Gaceta, haberse declarado que deben ser asistidos por ahora y con la acostumbrada reserva como á pobres á Da. María Josefa, Da. María de los Dolores, Da. Juana, D. Paulino José de los Dolores. Da. María del Rosario D. Paulo Gregoiio, v D. José tíalustiano Valdes.	3 —I
EDICTOS.
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI. Sçc.
Por esta mi 2.88 carta de edicto y pregón cito, llamo, y emplazo á D. Estéban Almendarea, natural de Navarra, vecino de Casá-Blanca, soltero, cocinero, de 36 años, estatura muy baja, color trigueño pálido, pelo y cejas negro, frente, nariz, boca y barba regular,y ojos pardos para que en «l término de 9 dias
consulta del asesor titularen la expresada causa. Santiago Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su .merced.—Br. Ramón de «)ríega.	E 3—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Fiel, á fin de que dentro de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargase de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y otros por haber hecho armas y ¿disparar tiros á las rondas del Calabaza!; seguro que de hacerlo asi, se le ad ministrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo sin mas llamaile ni emplazarle se le declarará rebelde jg contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo he dfcfriroslb coa la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago y Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Noriega á fin Je que dentro de 9 dias contados desde la focha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por escalamiento y fuga de la expresada cárcel, en concepto que de hacerlo así, se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarío se le declara rá incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en la expresada causa con la consulta del asesor titular. Santiago y Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de sn merced.—Br. Ramón de Ortega.	E 3 —O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón Gavino Fiel, á fin de que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que leresultaen la causa seguida contra él y oíros por hurto de una yegua á D. José Rafael Ave la, v de un mulo y una muiaá D. Pablo José de Onu, en cuncepró qué de hacerlo así, se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor en la expresada causa. Santiago y Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de sumerced*—Br. Ramón de Ortega.	E 3—O
D. VicerUe de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por S. AI. \ Scc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al negro Tranquilino Arango para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á don José de Ularte, seguro de que si así lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la Ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habano y Febrero 16 de 1852.—Trassierra. —Por mandado de su Sría., Rufino Pacheco. 3 E *— O Poresta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al Chino Benigno Fiallo para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue contra él, don Manuel Perez y otros por asalto y robo hecho á Da. Dolores de Zayas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero 19 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.—Rufino Pacheco.	E *—O
Poresta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Jorge Diaz y García, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa criminal que se sigue por faltas en el desempeño de su oficio de escribano, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Que así lo tengo inandado en la referida causa. Habana t3 de Febrero de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sria.—José María de Entralgo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente. Habana 13 de Febrero de 1852.—José María de Entralgo.	E 3—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. AI. Sfc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan María Ramirez, vecino que fué de Sagua la Grande para que en el término de9 dias, se'presente en la cárcel pública de estajvilla á descargarse de la culpa/] ue lejresulta en la causa criminal que se le stgue por rapto de su sobrina Da. María del Rosario Ramírez, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara incurso en las peuas legales. Guanabacoa y Febrero 13 de 1852.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Miguel Palmero.—Joaquiu Hernández, y al efecto libramos la presente. Guanabacoa y Febrero 1852.—Miguel Palmero y Joaquín Hernández. E 3—0 Poresta mi tercera carta de edicto: cito, llamo y emplazo al nardo José María cuyo apellido se ignora, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue par la herida que infirió al Je bu clase Mariano Perez, cierto de deque se le o'»ráy administiará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales.—Guanabacoa y Febrero 13 de 1852.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.
E 3—0
Don José de Meza del Concejo de S. M. Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Intendente de Egército Superintendente general delegado de Hacienda por S. M. &?c. 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Antonio M, Valdes Escobar Mayordomo que fue de la fábrica de la Parroquia de Alquizar para que en el término de 9 Jias y después del último anuncio se presente en la Real Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue como defraudador de la Real Hacienda de cantidades de pesos apercibidos de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general en los autos expresados. Habana y Febrero 16 de 1852. —Mesa.—Por mandado de S. E. I., Ldo. Marcelino de Alio,
E *—O
AUTOS.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zumbrana, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernardo de Arriosa está mandado se haga saber al público que debiendo procederse á la aseguración del dinero existente correspondiente al menor D. Bernardo de Arricsa y Martínez ascendente á la suma de 18,619$ 1$ rl. se admitirán proposiciones por el todo ó de por mitad garantizados, con hipoteca de casas en esta ciudad y puntos principales de extramuros, de duplo valor á la cantidad que se asegura, que los recados necesarios para acreditar la idoneidad de las fincas que se presentaren pura responder de la aseguración y las diligencias al intento serán de cargo de los Imitadores; que las proposiciones que se hicieren aceptadas que seun por las representaciones del menor se publicarán por-3 días Dara que dentro de ellos si alguno quiere mejorarla pueda verificarlo y en su caso se proceda á la aprobación por el juzgado, y á la formación de la escritura de aseguración: que los intereses deberán ser pagados cada 6 meses, y los capitales en cualquiera de Iob tres casos de la ley perdiendo los licitado res hacer las proposiciones en la calle de San José o cerrada de Sta. Glara n. 19, ó en la escribanía del actuario, en el concepto de que el referido menor está para cumplir 21 año y que no se admitirán corredores que quieran devengar honorarios por su
intervención.	, ..	.	. _	.
A consecuencia de los autos del intestado de Da. María de Jesús Muñoz, y á virtud de acuerdo de los interesados Da. Rosario, Da. Ines, Da. María de los Dolores, Da. María Justa y
con el acompañados, con el ael seLo que h& debido usar, sin cuyo prèvio requisito no se dará curso á esta providencia. El Real Tribunal de Comercio asi lo proveyó y firmó en la audiencia ordinaria de este dia por ante mí el éa®ribano de que doy té. —Riera.—Torices.—Tornente.—Fernanoo de Castro. Habana y Febrero 16de 1852.—Fernando de Castro.	A—2
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Margarita de Flores, sobre cuentas del albacea, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección se intime à L). Rafael Rencurrell, D. Manuel y D. Blas Rojas el auto que sigue. —“Guanabacoa y Marzo 12 de 1851.—Vistos: hágasesabei á la sucesión de D. José Rencurrell que en , el perentorio término de tercero dia, cumplan con otorgar sus podeies á procurador de los del número de esta villa, apercibidos de que se entenderán los demas trámites que ocurran con los estrados del tribunal. Igualmente 4 los demas interesados á que se eontr&e la certificación antecedente que en igual período constituyan sus
fioderes también engwcurador bajo el mismo apercibimiento, ibrándose para las «nfiraaciunes, oficios, órdenes, ó boleta al redactor de la Gaceta oficial.—Lima.—Pagos. Ldo. Joaquín Las-cano. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa 13 de Febrero de 1852.—Juan de Almansa.	A —2
DE OFICIO
Consecuente á la causa seguida contra D. Francisco Iri-goyen por haber extropeado ¿ la morena Rosa Campuzano está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, se intime al citado Irigoyen por medio de la Gaceta oficial el auto que dice.—“Habana 14 de Febrero de 1852.—Vistos: se sobresee en estas diligencias imponiéndose á D. Francisco Irigoyen la multa de 25$, y otros 25 que deberá abonar á la raorenu Rosa Campuzano por indemnización y perjuicios con las costas. Y elévense en con-imi«* ■ M A. la Real Audienci a Pretorial por el conducto r en ka forma respetuosa de costumbre.—Antonio Zamorana.—a-temí Francisco Valerio.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente. Habana y Febrero 16 de 1852.—Francisco^ Valerio.
Consecuente al concurso de D. Antonio García Diego, está mandado por elSr. Alcalde mayor segundo y por ante Ü. Francisco Valerio, se proceda el dia 24 del corriente en las puertas del juzgado al remate de dos casas situadas en el partido de Guamutas, en el punto que nombran Hitado, con dos solares de tierra cercados de yacticon, su panadería y pozo fértil, retacado todo en la suma 2737$. Para que el quiera hacer postura ocurra al juzgado el dia señalado.	R 2—O
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á la testamentaría de D. Vicente García Luaces, se publique por este orden las adj udieacioues propuestas por D. Antonio Garcia Luaces, como menor único here-redero D. Vicente García Domínguez cuyos bienes son los siguientes: primero 18.918 pe. 6J re. que eu efectivo existen en poder del albacea D. Francisco Modesto de los Reyes Seguudo en una casa situada en el pueblo del Cerro marcada con el número 70. en la acera del E. y tasada en 14.976 ps. 3 rs. Tercero en otra casa en la villa de Cienfaegos situada ea la calle de Santu-Cruz esquina al paseo de Vives núm. 582, tasada en 5.4 13 pesos 4 rs. Ornata un negro nombraJo Cristóbal coartado en en 450 pesos. Y últimamente en lo que pueda realizarse de las cantidades que aparecen en la nota segunda de la cuenta y relación jurada, así como de lo que se haga efectivo de los créditos dudosos é incobrables que aparecen en el inventario general á foja 81 vuelta y 82, ascenderne» todos estos créditos á 11.238 ps. 6jrs. el quo quiera mejorar dichas adjudicaciones ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio por conducto del actuario donde podrán instruirse da los denia6 pormenores que cons- tan dichos autos.
R-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernadorde la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos del concurso de D. Francisco de la Madrid está mandado se anuneie al público en 3 números de la Gaceta, haberse señaludo aueva-mente los dias 21 del corriente y 2 mas hábiles para el remat« de la casa situada en esta villa calle de Cadenas marcada con el número 16 la cual es de manipostería y teja, tasada en 3,258$ 2rs.con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen del precio de la tasación; 4 fin de que el que quiera hacer postura ocurra los dias señalados, y al efecto libro la presente.
'R —*
Por decreto de 13 del corriente 4proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Pimentel á consecuencia de lo» autos del concurso de D. Juan del Castillo y Morales, se ha dispuesto se den los pregones de la ley al ingenio Ntra. Sra. de Loreto, y al potrero Agaaditas; el 1. ° compuesto de 20^ caballerías de tierra, eon tren de reverbero y paila auxiliadora, fábricas eorrespondientes, 75 esclavos de diferentes sexos y edades y demas útiles, situado en^el partido de Casiguaa Cantón de Rio Blance y á 10 leguas de estaciudad, tasado nuevamente en 93,967$ 4¿ rs. y el potrero distante media legua da dicho ingenio compuesto de 10 caballerías de tierra y un horno de cal tasado en 5,185$: y se manda anunciar por 3 números de la Gaceta, para que los que quieran hacer postura ocurran á verificarlo por conducto del actuario-	R —*
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular del mismo y por ante D. José Soane á consecuencia de I a testamentaría de *D. Antonio Rodríguez Jorge, vecino que fué de la Ceyba del Agua,se hadispuesto se publique en la Gaceta,en 3números consecutivos la proposición de compra que se hace del sitio que quedó entre los bienes del antedicho Rodríguez Jorge, compuesto demedia caballería de tierra,situado á inmediaciones de dicho pueblo, aereada de piedra su arboleda platanales y 4,000 matas de cafetos parideras en la cantidad de 1,000$ libres para ei comprador, á fin de que los que quieran mejorarla dicha proposición ocurran dentro de 9 dias á verificarlo en este tuzgaao por conducto del actuario.	R, —*
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto, D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Rufino Pacheco en el intestado de D. Buenaventura Betancourt está señalado nuevamente el día 19 del que concursa de 10 á 12 de la mañana en la puerta del Juzgado para el remate de un solar y una posesión de madera v tejas, situado en la calle de las Animas entre la calzada de Rel&scoain y calle de Gerv&cio, que consta de 23| varas de frente y de 33 varas de fondo, tasado en 1.102 ps. 6 re. para que el <}ue quiera hacer postura comparezca el dia, hora y lugar designados, ó á la escribanía que está á mi cargo fi instruirse; notificándose á los acreedores por este órden, los cuales son: l>. Manuel Castellanos, D. Ramón Guillot, D. Juan Ubiftan, D. Ramón Ituarte, D. Antonio Arcila, I). Francisco ¿Taparo, D. Gregorio Solís, D. José Alvarez, L). Francisco Borges, D. Joeó Bruyino Heredia, D. Pedro Ramos, D. Ñ. Montes, D. Francisco Elozua, y á D. Antonio Val verde.	R 2—0
Por auto de esta fecha expedido por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular, yfpor ante D. Juan de Almansa en los autos formados para el remate de los solares yermos, se ha señalado ei dia 21 del corriente y dos subsecuentes hábiles para el remate de dichos solares, y á fia deque el que quiera hacerles postura ocurra los día« señalados.^
Por disposición déla Intendencia de Egército SuDerinten-dencia general delegada de Hacienda y por ante D Marcelino de AHo,con consulta del Gr. Asesor general»« ha señalado la junta de almonedas del día veinte y uno del corriente y las demás que fuesen necesarias para el remate de los negros de campo, nombrados uno Simen gangá general de campo, casa corderas / tonelero como de veinte y ocho años sano " J
1> Marreline Armenteme y Muñoz, todos mayores, ha dispuoe-	tonelero couw* de veinte y ocao anos sane tasad© en
to el Sr Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y porania el Br. 550 $ y otro nombrado Toiwecarabaligeneral	y c.aa
O. ¿fraudo d*l J unco » .nance al públ,copar 3 número. d«c^..n0,eo«,de«	ifjLjLbZ
consecutivo» de U Gaceuu «alarte entendiendo ea la venta do quter» b»o«r F.*’7 »•!»* 0* eoejucabi»* »a*3ca»a .Uuad» an U calla da la Gloria n. 171 haciendo anquí* i i U.Krib.m.d.1 ramo i initrairae.	X —O