I
■Sí
«IM
ABANA.
Núm. 124.
Viérnes 28 de Mayo de 1852.—Santos Justo y Germán, márts , y Santa Teodosia vírg.— Circular en Santa Clara.
Pág- 1.*
OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL. l»LA DE COBA.
acto, para conocimiento general y satisfacción del	EDICTOS.	; dnlMari.l con la consulta del ¡Sr. Asesor titular del mismo, y loa que ae consideren cou derecho k la herencia de aquello«
interesado.—Habaua 27 de Mayo de 1852____________Serafín	Don Carlos Delgada y Parejo, alcaldei-iayor	segunda interino	por unte dun José Seoan e,k consecuencia de loa autos testa-	iparaque ocurraná este juagado por conducto déla escribanía
apere.nrin	dé esta ciudad y sujurisdiccion ¡ye.	mentarlos de D. Urbano itiaz,esta dispuesto para el domingo 6	a deducir el que les asista, habiendo f diácido el primero en 9
luiuaiiiui occi cmi iu.	Foresta.ni iercera carta de edicto, uto, llamo y emplazo del entrante mesde Junio el remate de 2 casas correspondientes [de Jumo de 1835 en el pueblo de Guanajay, la segunda en 6 de
-------	4 la morena María Ines carahali esclnvaíde D. Pedro Cevallos	4 este juicio, tasadas eu 3713$ 5j rs , cuyas casas están sitúa-	Octubre de 1840 en la ciudad de la Habana, y la 3. =* en 30 de
IR	para que dentro de 9 clics se presente éa la	cárcel pública k	| <i,as en. el pueblo de Guanajayeii las callea de San Hilario y S.	Julio da 1820 «n el pueblo de Guanajay,advirtiendo que su le-
.' _.ii 1 i	■ a i Pratip.ispn piiwn PAnmtf» Ipmlr» pfjntr> an Ino nnrtnlno rióla pnaa l aítímn narlro fl M&QUCl Mor&lcü opta por la hcrcDCÍR.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Administración General de Correos de Isla de Cnba.
cajo
____ 8* asilo hiciere se le oirá y.
Ha el vapor correo Caledooia, 80 administrará justicia,y de lo contrario se le declarará rebelde, ror auto proveído por el ím. dou José llernandez Aloy al	.	-	r
istracioo cenerai, hasta las dos contumaz é incursa en Ls penas de la le?. Se continuará el jui- Í®fIdJ orí“K?	**af?el, Rodríguez^ de oficio tabaquero, convóquesele por me
— I — «i» ..... .. II.,	n i a ...	Anfn..	.. I . '	i Uf • O O U *j L
Francisco, cuyo remate tendrá efecto eu los portales de la casa jgítimo padre D, de don Manuel Bustamante en dicho pueblo y á la hora de
R 3—1
, i costumbre.
El Exorno. Sr. Gobernhdor Capitán general con-fnrirtfiudose con el parecer de esta Comisión se 1)a servido resolver, cvu el ñu tx» facilitar nigua alivio (i
descargarse de la culpa <»ue le resultu ea la causa que de ofi *oxa uc? yuwat	Icio se sigue por robo de dinero, v un cajón de tabaeosá D. 81
La correspondencia pública y de oficio, que na de j Antonia de Armas; cierta *ie que conducir á la Peoíosu'
recibo eu esta Administración general, nasia tus	f™» <*»..	.. JUI- ¡_	,	,	. ,|at..Qll¡nt.,„
. 1	i- . i	ciosin inas llamarían! emi.lazarla, entendiéndose sin ulteriores | l»r. don José .«ateo Uluintero, y por ante don José Joaquín L,ea!I.
de la tarde del día 4 de Judio próximo.	tramites coa ios estrados de la au lien-n, donde se le harán |M ¡ * consecuencia dela testamentaria de don Blas González, esta
Habana 19 de Mayo de 1852.—Vasallo.	i not ficacionen, parándole el raisrao pei nicio que si fuesen he-í nJ,inila‘l0 <*ue por 3 números de iaWeta. ee anuncie al publico
-------- chas personalmente. Habana v Mayo*) de 1852.—Delgado.- !el remarque ha de verificarse ¡a mañana del día 30 de! comen-
monte de Pied&á.	I ror mandado de a. arta.—Br. Juan ce titos Pastoriza
C -3
te y dos mas si fuere necesario k la hora y en el lugar de cos-.	ti .>	¡	lumbre de un sitio cafetal situado ea Gabriel partido delaGüi-
. HabiÉndone solicitado el rescate do las alhajas CDD-;¿jon Manuel GdrciiPcabaHern rfjlf.. '¡leal y Militar Orden ra de Helena, de " y un octavo de cahalleiía de tierra, con sus los que se ejercitan en el oficio de carretonero que en tenidas en el empeBo uüm“ 8146 empefiüdas en 7 da	de San Hermenegildo, Tcnienl&ifrc el graduado de in.fa.n-!f,lt>r>cas,siembra«, arboleda», enseres, prendas, tasado todo en
lo sucesivo y miéutras otra cosa no se determine se Abril do 51, y mr.nifestfindoso por el interesado el ex- i teria y de Gobernador político p »i' lar de! pueblo de San 18,9-3$ , rs.,y un sitio de una caballería do tierra, con s u arbo-permita á los que vayan de vacío y sobre todo al paso,■ travío de la papeleta que acredita el empeBo de ellas, Cristóbal y sujurisdiccion, etc:
que puedau sentarse eu los carretones que conduzcan, se pona en conocimiento del público por si alguno ae disponiendo al mismo tiempo que ú los que lo verifi- creyere con derecho ó dichas alhajas se presente á flequen cuaudo fuereu cargados, corran ó de cualquier ducirlo en el perentorio término de 15 dias coutados otra manera falten a las demas disposiciones vigentes desde la fecha de este anuncio, pues transcurridos sin sobre la materia, se les imponga irremisiblemente las que se Verifique reclamo alguuo se entregarán al que multas en ellas señaladas.
Pur esta mi primera carta 1« edicu. cito, llamo v emplazo al pardo libre Juan Tamas Oáceres, L estatura baja, trabado de 22 años de edad, color de su clase, en barba, natural de Gua-najay, vecino de la Ceiba Jel Agua, y de ejercicio urtnero, k ñu
leda cerca y demas, tasado en 2,112$ 4 rs. para que el que quiera hacer póstúráócurra k la escribanía porconducto del actuarios instruirse ó ai lugar designado el dia para su remate.
R 2—I
Poi disposición .lela Intendencia do Ejército y por ante el
se hace saber al público ps
na 24 de Mayo de 1852.—Teodoro Sanchez Salvador, i
las solicita según está prevenido por acuerdo de la cumplida justicia y de lo contrario se 'va c ' '
May
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino ; Junta Superior Directiva celebrado en 13 de Marzo j contumaz y por bastantes tos earradoa Del Tribunal en donde ice saber al público para su conocimiento. Haba- de 46¿—Habana 24 de Mayo de 1852.—Odoardo. 86 le ***r“n.Iai< notificación», d-1 ,pc"'. bie lo pararán al mis-
de que dentro de 9 dias después del último anuncio concuna á LJ,°- ,ü- Marceljaóde Alio, está mandado se anuncie al público este tribunal á descargarse de la cuiji, que le resulta en esta!el habers8 sefialauola junta de almonedas del día 29 del que causa, seguro do que si así lo hiciere -e !e administrar i recta y ! curan parn éí rem ite dei Real Derecho de consumo ale gana-
ífc declaran rebelde y do los partidos siguientes:
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re-
rio perjuicio que sise le hicieran en hu*persona. Que por auto que he proveído en esta facha asi lo tejado mandado con la consulta del Asesor titular en las diügerujias seguidas en averigua-
I Rendimiento de w* | Proposiciones ¡año que estuvieron por un bienio'en administración.
Comandancia Militar dsHI^rillR Y RJcltríCÜ S^araeul°» el sábado 29 del actual, seguirá abierta lajciondel autor ó autores del hurto de¡ un caballo de D. Fian-
— a	; almoneda ea este establecimiento	fin« t».« la* d» T.¡»nra-B ««.«m ,i„ «oso
las de la provincia de la Habana : HiAana M 26 do 1S52^0doardo
Habiéndose concluido el termino prefijado para :	j j	^	(	_
ia presentación en esta Comandancia de los Subdele-	„	7~1	„	Don Juan Pedro de Espinosa y Cuti as alcalde mayorJ
............... Contaduría General de Rentas Marítimas, deesta cmdady sujurisdiccion por s. m. etc.
Parad 28 del coméntese han de rematar en el almacén de
| cisco Gonzalez de Linares. San Crisfibal y .Mayo 12 de 1852. I — García.—Por mandado lie S. Siiai—Santiago Gutierrez de Cells.—Josi Hernandez de la Cruz.	E
euarto
gados particulares de Marina para las atenciones de Juzgado del apostadero con el objeto de que satisfagan ai Gremio de mareantes la cuota mensual que les está asignada, y no habiéndolo verificado mas que un pequeño número, seles proroga á los que faltan á aquel indispensable requisito hasta el dia 30 del mes de Junio entraute, en la inteligencia de que por acuerdo del Exento. Sr. Comandante General de este Apostadero y esta Comandancia, serán dados de baja todos ios que do se hubieren presentado hast- la indicada Adrl',ensen3' fecha, y por consiguiente se pasará el oportuno aviso á las justicias territoriales á fia de que ingreseu en el fuero Real ordinario á que pertenecen, puesto que con este paso indican renunciar al de Marina que obtenían.
Habana, Mayo 27 de 1851.—Puente.
averías 10 fardos de periódicos antiguos propios para eavueltas y 24 pzas. de platillas de hilo. Habana y Mayo 25 1852.—
Adriaensens.	*
Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén je averías 300coites de chalecosde piqué 131 pzas. de bretañas 272 |izas. de listado de hilo de á 43 varas. Habana y Mayo 26 de 1852.—Adriaensens.
Para el l. ° del entrante se han de rematar en el almacén de averia 41 pzas. de Guineas. Habana Mayo 27 de 1852.—
PARTE JUDICIAL.
Sala Capitular,
De orden de la comisión de rectificación de padrones se previene á loe interesados en el del Espíritu-Sonto, que este se ha fijado en la casa Consistorial y celaduría respectiva, por el térmiuo de ocho dias contados desde el de la fecha, con objeto de que examinando eu pormenor, puedan acudir á la Junta con las reclamaciones que tengan por conveniente hacer. Habana 24 de Mayo de 1852.—L. Francisco Flaquer.
Fn la causa qnrninal seguida de uficio contra D„ Raftel Rodríguez vecino Puentes Grandes por golpes á D. José Bo-Ihüo, ha dispuestos! Sr. Alcaide mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza que en tres número* de la Gaceta se notifique ó Bobino, que por sentencia prouurciada en 22 de Marzo último, aprrbnda por S. A. ia Real Audiencia Pretorial ha sido condenado Rodríguez al abono de los costos q ue se le originaron para su curación, á fin de que presente, la cuenta comprobada cL ella.	3
A consecuencia del incidente al concurso del Dr. D. Mariano Comas de Píanell formado para la calificación de los créditos, hi dispuesto el Éxcrno. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábai. se haga saber por medio de Lt Gaceta oficial en 3 números consecutivos y por segunda vez á todos los acreedores del citado Dr. Comas que dentro de 15 dias entreguen en la escribanía los documentos de sus créditos á fin de que se proceda
JüRtR de FOHientO-	^ 8U calificación, apercibidos de lo que haya lugar en derecho.
Debiendo procederse por la Junta Subalterna de ; por amo proveído por el Sr. alcaide mayor 3.® don Vicen-Cárdenas el dia 8 de Junio próximo á ía subasta de ! te déla Torre de Tras» ierra, y por ante don Gabriel de Salinas, la8 obras de construcción de un muelle V tinglado en en las diligencias promovidas p«»i doña Matilde Uea legítima
i _	____• ní	' c_	consorte de D. Gonzalo Valdes O-Farrill, para que se ie habi-
aquel Puert”’ 86	lite en virtud de su menor edad, para la venta de una casa que
que quieran hacer proposiciones á cualquiera de dichas obras ó á las dos juntameute, las dirijaa en pliego cerrado al secretario de la expresada Junta don Manuel Roig hasta las ll de la mañana del dia designado, debiéndose unir á las mismas el correspondiente papel de abono que asegure su cumplimiento, en concepto de ¡después del último anuncio, que en dicho dia se hallará en aquella tenencia de Go-' Por íí,snn5*,c'nn ****Sr bierno la comisión respectiva desde la hora expresada hasta las dos de la tarde en punto para abrir los pliegos que se presenten entendiéndose que se admitirán pujas verbales con el objeto de cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
En la oficina de mi cargo podrán los que gusteu examinar los pliegos de condiciones y presupuestos. Hr« baua 22 de mayo de 1852.	~
¿Por esta ini tercera carta de edietaúúto, llamo y emplazo á D. Domingo Palma para que en el térr^uo de 9 dios se presente en la Real cárcel á descargarse de lo culpa que ¿e resulta en los criminales que se le siguen por haber substraído varias prendas y frutos del país del establecimiento de D. Bernardo Palma; seguro de que si lo hiciere se le «¡jJministrará recta y cumplida justicia, v délo contrario se le dplarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley HQ ip. asi lo he mandado en dicha causa.—Habana y Mayo 24 Re 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sria5—Joaquín Trujijlo.	E 2—O
Don Lorenzo del Bu-do, cabañero la Real y distinguida,
	Pesos. i	Pesos, reales.
f*uente-Nu8vo				908.733 7
		115 5
Guanabacoa..		24-209	13.452
Pinar dei Rio				4.600	2.306 „
San José de las Lajas..		1.500	1.109 „
San Cristóbal..			1.500	1.206 „
		1.329 ,
Santa María del Rosario.. .		746
Jaruco						i. 600	1.500 „
Bahía-Honda			274 „
Madruga			897
Calvario			1.500	
El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó ruejo-		
rar las va hechas, ocurra el d	¡a designado al lugar de costura-	
bre.		R .—O
„	________ __________^	Por disposición la Iatenúensia de Ejército Superinten-
órden españo'a de Carlos Í¡Tt Auiior de Tiuerrn honorario i deilcia General delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alia, se .lia mandado dar los pregones de ordenanza á la construcción de una casilla que sirva de alojamiento á los tripulantes di la3 embarcaciones de Real Hacienda én Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la ca
y Ai calde mayor quinto de esta duo S. M. $?c.
Por esta mi segunda carta do edici^
y su jurisdicción por y pregón cito, I lamo, y
ea la causa seguida por heridas á sñfjoasorte, seguro q así lo yerificase se le administrará ¡uálicia, apercibido en
ue si caso
emplazo á don Francisco Oía?; veciu»de Jesús del Monte de oficio tabaquero; para que dentro do 9 fias se presente en la car- ¡ 3a 9ue tíri dicha ciudad ocupa la comandancia del Resguardo, cel de esta ciudad, á descargarse d la colpa que le resulta k firt dsl qae quiera h*cer'paitara ocurra fc& la escribanía del — r------	i- -i-	-	raijo á instruirse.	R *—O
Por disposición de 1a intendencia de Ejército, Superinten ;ia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas * d sábado 29 del corriente para los remates siguienti Una casa de 11 varas de largo y? de ancho cons-bre hor *.ones de madera dura, puertas correspondientes, un cuarto principal y
contrario de declarársele rebelde y contumaz ó inourso en las j dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. penas de la ley y por bastante-? los entrados del tribunal. Qus i D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Alrr aai^lo téngómandado’en dicha cau^a.—Habana y Mayo 24 de idei sábado 29 del corriente páralos remates siguientes-;
1852.—Lorenzo del Busto-.—'Por manijado de su ària.—Francis- : Una casa de il varas de largo y 7 de ancho con co Valerio.—Y para su publicación libro la presente.—Habana. : truida sobre hor-.ones de madera dura, puertas y y Mavo 25 de 185-«—Francisco Vaierto.	E 2—0	; ventanas correspondientes, un cuarto principal y
Foresta mi segunda carta de edicjo, y pregón cito, llamo y ¡cuatro accesorias, 3 solares con 1080 varas cada una emplazo ai negro libie Félix Clake Natural y vecino del pueblo (sobre los cuales está situada la casa ya citada, si-de Regla, de estado soltero, de oficio telerò y de 24 años de edad, ¡ tuados en la calle Real de la Sabanilla del Encomen-para q ie en el término d e9 dias contjidos desde la techa se pre- j dador, retasado todo en ■ >	----—. 1,000
sente en la Real cárcel de esta ciudi pa que. le resulta en la causa crimini
ádescargarse de la cul-que se le sigue por herí-
das al chino libre José Juan de Díoi Ramírez, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrar^, justicia, y de lo contrario
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en-——$ La. balandra güila de Oro tasada en-——$
5*625
566
Acordado por la Corporación vender la casa de alto y bajo en e9ta ciudad, calle de Tacón núm. 88, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 884 con sus accesorias, prèvia entrega á los actuales poseedores de las cantidades que auticiparon con pacto al primitivo dueño, se anuncia al público, á fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia 28 del actual de 12 á 2 de la tarde á la Secretaría do la Corporación donde se hallará reunida la comisión de calzadas para oir las quese hicieren y admitir la que parezca mas ventajosa por el mayor contado y brevedad de los plazos que se ofrezcan en comparación con otras de menor exhibición y largos plazos, aun cuando la totalidad sea mayor, á reserva de la aprobación déla Junta; en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirió la número 88. Habana 13 de Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para el dia 27 del actual se ha dispuesto el pago de los empleados activos del ramo de Hacienda, y para el 28 dei mismo el de los ces-intes y juliilados. Lo que se avisa para que los interesados ocurran por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la oficina de mi cargo á percibir las cautidades que les corres-Bpondan.
Habana 25 de Mayo de 1852.—Ventades.
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición do la Superintendencia Geoeral delegada do Real Hacienda, eo decreto de 22 del corriente mes se manda sacar al hasta pública una área marítima compuesta de once mil seiscientas sesenta y cuatro varas planas inmediatas á la estancia de Sra. Da. Dolores de Villafranca, denominada de San Nicolás en la jurisdicción de Casa Blanca al otro lado de la bahía tasadas en la soma de sesenta y dos pesos cuatro reales; lo quese anuncia al público porel término de ocho dias para que los que quieran hacerle proposición mejorando la oferta de dicha tasación que tiene b»*4ta la expresada Sra.; ocurran á esta oficina en ho-¿fue de despacho.
Habana 26 de Mayo de 1852. El Administrador ••neral.—García.
Real Sociedad Económica.
Prévia la autorización del Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se prorrogan los dias de exposiciones hasta el sabado 29 inclusive, permitiéndose la entrada en los dos últimos á la gente de color que se presente con decencia y compostura desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde.
Desde el 2 del mes próximo entrante pueden o-enrrir los expositores á las mismas horas designadas S recoger sus objetos, trayendo precisamente las papeletas que recibieron de ¡a comisión inspectora, pues sin ellas no serán devueltos; y se les recomienda que á la mayor brevedad ocurran por necesitarse los salones para las clases que en ellos se dan. Habana 26 de Mayo de 1852.—Rafael Matamoros, secretario.
Sección de Agricultura.
Habiendo cedido D. Juan Rodríguez á favor de Iob pobres enfermos del hospital de caridad de San Juan de Dios, los ocho pesos cuatro reales que les fneron consignados como premio por un cerdo de su
posse en la calle del Palomar, barrio de Jesús María núm. 143 de manipostería, tabla y teja, está mandado se anuncie al público por 3 números consecutivos que la indicada Deu en unión de su esposo tienen practicada la venta de la referida casa en 2400$ libres para el vendedor, á fin de que si hay quienquiera mejorar esta ofertase presente á verificarlo dentro de dos dias ues del último anuncio,	t	3
Por disposición delSr. alcalde ordinario de segunda eíee’¡ cion, y por ante D. Félix Lancia, en las diligencias seguidas á consecuencia del juicio de paz tenido entre D, Lu Í3 Manon y D. Blas Darochea en co bro de pesos, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se haga saber al referido Darochea que en el dia satisfaga á D. Luis Manon 6 á su representación la cantidad de 534$ 2rs.que ha confesado deberle, apercibido que de no verificarlo se procederá al remate del negro embagar-lao.
| Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción,— Carlos BenittZy secretario.! Habana y Mayo J6 de 1852.—Hágase saber á don Manuel Gar-1 cía en 3 números de la Gaceta, que en la demanda que le estableció don Francisco Ugues, ha sido condenaduen rebeldía á que dentro de 2. ® dia ie abone ia suma de 8 1$ 4 rs. que por principal y costas le reclama, y si alguna excepción tiene que oponer comparezca á deduc:r!aen dicha dilación y en horas de audiencia que se le administrará recta y cumplida justicia.— Espinosa.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y sujurisdiccion.— Habana y Mayo 26 de 1852.—Informando el amustio de este tribunal á quien se le dió la orden para requerir á don James H. Dod que se halla ausente de esta ciudad, según manifestación de íos encarg .dosde la casa en que habitaba, he dispuesto que en 3 números de la Gaceta se inserte lo siguienie. Si requerido D. James H, Dod no abona á don Juan S. Wilson 83$, 2 rs., que de principal}' costas le adeuda ni presenta bienes, q ie embargar ni fiador principal pagador,' conduzcásele á la Real cárcel porel térmiuo acordado por S. A. la Real Audiencia Pretorial, dando cuenta con las resultas.—Trassierra.
DE OFICIO
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de acreedoreo de D. Diego Ochan larenu, formado para el cobro de los créditos correspondientes al deudo , ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábai, que se haga saber á D. Valentín Urquisa por 3 números de la Gaceta oficial que dentro de 24 horas ocuna á la morada del síndico de dicho concurso L lo. don Mariano Je Torre á ministrar las cuentas del co-b>o del que adeudaba don Francisco Palacio*, para cuyo cobro se !e confirió comisión; entregando las cantidaues que hubiere recaudado, apercibido en su defecto del que haya lu^ar.
3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel con la consulta « el Sr. Asesor titular, y por ante D. José áeoane, se declara hueseado e! fallecimiento de D.^Iaubel Morales y por sus herede« os á los que por derecho deban serlo, para que dentfo de 9 dius después del último anun ció se presenten eu este juzgado por coaducto.de la escribanía á deduciré! que les asista.	3 -—O
Á cÓDSecp roda de despacho remitido por el Sr. ri eniente Gobernador B >híu Honda, en la causa criminal que en su juzgado se sigue contra el negro z4’Ustin criollo p oneciente á la dotación del ingenio Ntra. Sra. de los Remedios, por co noto de suicidio para qu« se haga saber á su dueño, 1). Jo?é Ruis qu - en respuesta firma«»* in inifieste si quiere mostrarse parte en eljuido, ha dispue to -;l Sr. alcalde m ivor 2. ® , y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, q je en 3 números de ht Gaceta, se haga dicha notificación filándosele el término de 2, ° dia para que comparezca en la escribanía á prestar la respuesta.	2—0
A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Teniente de Gobernador «le Babia Honda, en la causa seguida contra el neorro Luis por heridas ul de su clase Bernardo congo, para que D."Antonio Rodríguez Llano dueño del citado Luíb manifieste respuesta firmada si quiere mostrarse partes en el juicio; .iispuestoel ár. alcalde mavor ¿. ®, y por ante el Br. D. Juan
en ,
ha «iispuestoel í---- .. .
de Dios Pastoriza, que en o números de la baceta, se notifique á Rodríguez Llano lo dispuesto, para qae dentro de 2.® dia comparezca eü la escribanía á prestar la referida respuesta.
INSOLVENTE.
Por auto proveído por el Sr. don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don José María de Entralgo, se ha ppro badoel informativo ministrado por doña Ines Verm iy, para a creditar su insolvencia disponiendo se anuncie por 3 números déla Gaceta.	-	f
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor 5.°, y por ante í). Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente á Ja cesión de bienes hecha á sus acreedores por D. Miguel Barrera, se verifique una junta de lodos ellos, la cual tendrá efecto en el juzgado el dia 15 del mea entrante á las 11 de au mañana, en concepto de que el que no asista se le habrá por conforme con la referida cesión.	.
A consecuencia de los autos promovidos porel monasterio de Sta. Teresa contra doña Marta y doña Práxedes Cocifacio y doña Ines Yeverino en cobro de pesos y en cumplimiento de lo Jispuesto por auto de 18 dei que cursa, por el Sr. alcalde mayor 5. ° y por ante don Francisco Valerio, se hace saber que doña Manuela y don Basilio Lazaga, por el cafetal demolido San I-sidroy los negros Irene y Juan Nepomuceno, ofrecen el valor de la retasación del citado fondo ascendiente á 4,4-55$ 4 rs., con rebajo de 400 de censos; que dei precio ofrecido se deducirá e real derecho «e alcavala; por los 2 esclavos mencionados otrecen los mismos compradores 153$ líquidos; y por el sitio anexo el cafetal 500$ y los reales derechos: que el importe de estos precios los abonan en la forma siguiente.—Entregan 801$ de contado y el resto á plazos anuales á razón de 300$ cada uno; quedando hipotecado á seguridad de los plazos el ctfetal y el sitio. Lo cual se anuncia en virtud de lo dispuesto y haberlo acorda-
se le declarará rebelde y contumaz a incursoen laspenas de la El pailebot número primero del Resguardo en—$ l*264____
ley. Q,'ie en los de la materia asi lo jejgo mandado. Habana y ¡ El que quiera hacer proposición ocurra á ia escribanía mi-Mayo 27 de 1852.—Busto.—Por mandado de su Sría.—• Gabriel \ yor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los Ramírez.	+ ¿ .	E *—Q	i expedientes relativos.	R *—Q
Don Anacleto Buelta del Consejo de S.-M., Oidor de lu Meali Por diaposicic^ de la Intendencia de Ejercitp, Superinten-Audiencia Pretorial y Juez Comisionado por su sata según- dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. da de justicia, etc., etc.	! don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas
Foresta mi tercera carta.de edicto, cito, llamo y emplazo ¡del sábado 29 del corriente para ios remates siguientes? don Antonio Capó, don Juan B tró, don Sebastian Melis y i Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tier-
—-----3~ " ra titulado Guanojo, situado en la jurisdicción de la
villa de Güines,tasadas con sus cercas, aguadas, fi-bricas y arboledas en——~—	$ 15.572
La hacienda Cruceeitas tasada, en——— -----------=*$ 70.987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan al contado -	-	— ------------——■$
don Simón Forit, capitán el primero, cocinero el segundo y tripulantes los dos últimos del bergantín Emperatrice que condujo á las costas de Cumariocauna «-xpedicion de negros bozales en I03 primeros días del mes de Febrero último, para que dentro de 9 días después del último anuncio se presenten en la Real cárcel de Corte á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada en averiguación de aquel delito; cierto deque si
10	hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro casóse
les declarará por rebeldes y contumaces con las demas penas de derecho. Q,ue asi lo tengo mandado en la mencionada causa, —Habana y Mayo22 de1852.—Amcleto Buelta.—Por mandado de S, Sría., Vicente Rodrigues Perez,	E —3
Don Francisco Chuperou y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S M. 8fc.
Foresta mi tercera carta-le edicto, cito, llamo y emplazo á D- José Duran veeino de la villa de Guanabacoa para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de ella á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por elLomicidio de D. Jo.-é Perdomo, seguro de que se oirá y administrará justicia, y dé !o contrario se le declarará incursoen lis penas legales. Guanabacoa y Mayo 24 de I Sj2 —Chaperon.—Por mandado del Sr. Te mente Gobernador.— Ldo. Joaquín Lescano. V al efecto libro ia presente. Guanaba coa y Mayo 24 de 1852,—Ldo Joaquín Lescano. E "—O
AUTOS
A virtud de oficio del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, referente al informativo promovido por D. José Gutiérrez para acreditar su insolvencia, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. © , y por ante 1), Francisco Pimeotel, que en 3 números de la Gaceta se haga saber á don José F= Lubarga el auto que sigue.—San Cristóbal y Mayo 12 de 1852.—Vistos: cítese á las partes para laresolucion definitiva.	A 3—1
A consecuencia de los autos criminales promovidos sobre la herida que se infirió D. José García conocido por Calandraca, que cursan en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno d© lu villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, en la escribanía del menor O. Luis Justo Marin, está mandado que por 3 números de la Gaceta ofici al se le notifique al expresado García el aut »cuyo tenor es el siguiente.—Guanaba-coa y Mayo 4 de 1852.—Vistos; atendida la naturaleza del hecho que dio mnt:vo á la formación de este expediente, se so tiresee en su continuación, condenándose á f>. José García en el pago de las costas Not'fiquese y fecho elévese a su Alteza la Real Audiencia Pretorial con citación, emplazamiento, apercibimiento de estrados con término de 5* 3 dia—Francisco Chaperon.—«José Gabriel Pages.—Ldo. Joaquín Lescano.
REMATES.
En los autos testamentarios de D, Serafín Bolívar ha dispuesto el Sr. alcaide mayor2.°, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta, se anuncie el proyecto de adjudicación producida por la viuda y curador de los menores I). Juan Manuel y D* Cándido «le Bolívar y Berrera iti y su tenor en como sigue. Los referidos menores en consorcio con la viuda Da. Rosa Bartemati, toman la casa situada en Asua en Vizcaya valorizada en 25U$ por 150.—La Bertema-
11	para sí en su particular el moviliario de casa y alhajas y los
negros Domingo, Bartolo, Dolores y Justa por los § de su tasación ascendentes á2,57ü$ y 10$ mas para que dentro de 8 dias comparezca el que quiera mejoraría por conducto del actuario. Asimismo está til untado se convoque en 3 dias consecutivos y con eí mismo término á las pera mas que quieran aseguraren finca urbana en est'¡ ciudad ó en sus principales barrios la suma je 10,574$ 4 rs. á favor de dichos menores, al mejor premio posible; advertidos de que los costos y costas que se ocacion n para acreditar la idoneidad de las fincas que se den en garantías 3erán de su exclusivo cargo, asi como loa gastos de escrituras, y cualesquiera otro que puedan ofrecerse.	R—2
Por disposición de! Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor interino de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal se remata el dia 8 del entranta en la puerta de la Auditoria y á la horade costumbre, un cafetal titulado la Empresa, ubicado en ia jurisdicción de Cárdenas, compuesto de 6 caballerías de tierra del corral Santa Rosa del Rio nuevo tasado con sus siembras, cercas, utensilios, animales y 70 negros de ambos sexos y edades y naciones diferentes aunque casi to«ios jóvenes en 45935$: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia y lugar designado ó ántesá la escribanía de Guerra á instruirse.	R—•
Por auto proveído por el Sr. alcalde ordinario 2.° de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular, y por ante don José Porteia, en los autos egecutivos que sigue don José
I
1.200
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines,retasada en......................3.290 4^
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
vilja retasada en...»........................1,412
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasada en .......................$ 9.139 1
Siete» y media caballerías de tierra, situadas en Bajurallabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolás en las que hav algunos sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan por el todo ó por lotes retasad s en 8.104 2 rs. Dan los dos tercios de su retasación y 50$ mas, reconociendo la imposición que sufre exhibiendo mitad ae contado y eí resto á los 6 meses
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar Ids que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 'r-0
Por disposición Jel Excmo. ó Ululo. Sr. Intendente y por •iteel Ldo. Marcelino de Alio, está señalada la Jan* a de almonedas del dia 29 del corriente para el remate de los estancos 0e juego de gallos de-esta ciudad,San Antonio Abad, Artemisa, Marianao, Sta. María del Rosario, Madruga teniendo hecha la proposición de 102$ af contado. San Cristóbal teniendo hecha la proposición de200$ al contado. Asimismo están dándose los pregones de ordenanza á los estancos siguientes de Guanea, Nueva Gerona, Batab«mó,Calabrar y Corralillo. El que quiera hacer postura 6mejorar las proposiciones ocurra áj a escribanía mayor de Real Hacienda.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío, está señalada la Junta de almonedas del sábado 29 del corriente para el remate deja contrata de leña y car bon para el hospital militar deesta plaza y las demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instr «irse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército «Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ai público haberse señalado, la junta de almonedas del dia 28 del corriente para tratar del remate del arrendamiento de un potrero ubicado en la jurisdicción de Güines cuartón que titulan la Catalina compuesto de 12| caballerías de tierra teniendo hecha la proposición de 600$ anuales obligándose á construir una cerca divisoria de piñón, p .ra el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R —O
Vor auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro Espinosa y Cutiüas, y por ame el escribano de Gobierno, s* ha señalado el dia 3 del entrante para el remate de un pedazo de terreno compuesto de 41 y dos tercias varas, materiales y muros de medianería, situado en la calle de O-Reilly, esquina a.l callejón del Templete, tasado todo en 613 pesos; cuyo acto nendráefecto en las puertas del Juzgado de S. Sría. sito en la calle de Aguiar número el que qu*er& instruirse ocurra á la escribanía del actuario, donde consta la tasación. R —O A consecuencia de las diligencias formadas por el alzamiento de D. José Miguel Vázquez, y por ante el Ldo. D. Joa-quin Lescano, se ha cUspuesto por el Sr. Teniente Gobernado; de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, se intimen por este medio á los acreedores que no asistieron al acto el acuerdóla» sigue.—Ea la villa de Guanabacoa en 27 de Mayo de 1852 pa ra la junta dispuesta compareció en el Juzgado el Ldo. D. Justino Paez representante deFray Ambrosio Herreray D.Ramom Perez Sierra, el primero acreedor de 70$ de alquileres, y el segundo de 311$ de salarios y dinero de lotería que entregó á D . Miguel Vázquez, y no habiendo comparecido otros acreedor« ís, acordaron aprobar la medida acordada por el Juzgado en aut>o de 25 del que cursa; que se proceda inmediatamente al remtitede la tienda: que se han por calificados Jos créditos, reduciendo Fray Ambrosio Herrera el suyo á la mitad en obsequio de5>i«3rra,y que su producido se aplique al pago de los acreedores y costas las que se limiten en todo lo posible: que este acuerdo í?e intime a los demás acreedores por la Gaceta oficial, para q ua dentro de 2.° dia ocurran á manifestar
nrnniLoA 6	T	H , V P 1 do Juntes, pa« que el que quiera mejorar dicha proposición
propiedad que presentó en el solemne acto de Expo-1¿entro de 9 diaa 2 verificarlo por couducto dei ac-
vicióse» que celebró la Sección; se hace publico este i tuario 6 de ouelquitrt do los iatermdosf
1
Francisco Rodríguez contraden José Perez de Guzman éneo- ||o queso les ¡ofrezca, y en su defecto se lleve adelante, y que bro de pesos, se ha señalado el domingo 6 del entrante mes dejen el auto que ha de recaer se designe el órden de los pagos, Junio para el remate de un sitio de caballerías de tierra ubi- ¡eiijiendo de síndicc* al Ldo. Paez, y renuuciando para la mayor cado en el parteo de Quivican, perteneciente al citado Perez j brevedad en el remfcate, los pregones de la ley y terminó la dili-de Guzman tasado en 4,828$ 4 rs.	R—2	j gencia que firmara’ a de qu© doy té.—Chaperon.—-Pag©«.—Ldo.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con con- ¡ Justino Paez.—Raiaon PerBZ Sierra.—Ante mí, Ldo. Joaquín sultadel Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo j Lescano; en ©1 concepto que si no comparecen en la dilación de Larrazábai, se manda proceder el día 3 del mes de Jumo ¡ señalada, se provee] álo que corresponda.	R —’O
próximo entrante al remate del cafetal ó potrero titulado Nues-j	nmtftrnP A mniiT A «
tra Señora de las Mercedes, situado en el partido de Quiviean,	GÜ1M V ULxLl UlilAS»
compuesto de 7J caballerías de tierra con sus fabricas .iembras,! £„ auto pro.«'do a los 18 días del que cur.a por el 8r. animales y esclavos, tasado en 30.481$ 74 re., cuya diligencia j A|caide may(fr cw rt0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cufillas y tendrá efecto en las puertas de la Auditoria d« guerra á las 12 ¡ an,8 Rr Fel¡ !pornari) manda convocar k todos de dicho día. Lo que se anuncia al publico, para que el que yca(ia uno dolos a< reedorev de U. Francisco Eloiegui para quiera hacer postura ocurra allugar señalado 6 ún tes Alaes- unaiunta que debí rá tener efecto en el juzgado el cuatro del enbania á instruirse»	OFrP¡f>	^	* mes entrante Junic á las ll de su mañana, con objeto de que
Jt. iuiu.	instruidos acuerden loquéis© convenga acerca del medio de pa-
El íSr. Teniente de Gobernador de Sta. María de* Rosario ; gares de sus respe ctivos alcances.	C—3
con la consulta del titular y por ante D. Jo3é Miguel Barroso,1 Por auto prova ido por ei. tír. Teniente de Gobernador de ha dispuesto que el.remate de ¡os negros pertenecientes al in- puerto del Mariel, con la »consulta delSr. Asesor titular del testado de Santos Díaz s--. verifique el dia 26 del actual y dos i mismo, v por ante D. José S>eoane, a consecuencia del fallecí-ajas hábiles.	R 3—Á)	miento de D« Jos é Qiirino, D.* María de ia Merced y D. *
Por disposición dei Sr- Teniente de Gobernador del pvwem, Dolores Mojáis» J Figueroa» esté, dispuesto se convoquen 4
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 25 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Rafael Rodríguez, de oficio ta‘
dio de la Gaceta oficial por 3 números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á hora de audiencia, á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece don Antonio Caruncho MendezVigo, apercibido de que sino io verifica será condenado en rebefdía al pago de la suma que se le recia ma y costas dentro de 3. ° dia.—Delgado.	C —3
Eí Sr. alcalde 1. ° don Antonio Zambrana, y por ante ei Er. don Bernardo dei Junco, ha dispuesto se publiquen |en 3 números de la Gaceta los entredichos que después Be expresarán eon el fin de que al 3. ° dia después del último anuncio compa rezean loa que se consideren con derecho á ello por conducto dei eseribano actuario á deducir el que les asista apercibidos de que transeurrido esa dilación sin verificarlo se proveerá lo que corresponda.—Los entredichos son los siguientes.—1.° Fot deereto del Excmo. Sr. Capitán General intimado por don Mauricio Pita en 8 de Marzo de-82l en la testamentaría del Capitán don Juan Domínguez se mandó anotar entredicho á sus bienes. —2.c Por decreto del Excmo. Sr. Capitán Gobernador Político notificado por D. Manuel Ayala en2l de Mayo de 831, se mandó anotar entredicho á un potrero y varios negros de D. Juan Manuel Domínguez en autos que sigúe ¿on José Masías contra doña Clara Perez Ojitos en cobro de pesos.—3.° Por decreto del Sr. alcalde 1. ° en 1. ° de Abril de 842 se anotó entredicho á don Juan Domínguez en autos que le sigue el Ldo, D. Manuel de Armas en cobro de pesos ante D. Fernando de Castro.—4. ° Por decreto dei Sr. Teniente Gobernador I. ° mtimodo por don Eugenio Ponton en 31 de Abril de 845, se mandó anotar entre -dicho á don Juan Nepomuceno Domínguez en autos que sigue contra D. Manuel García Lavin en cobro de pesoe.—5. ° Por decreto del Excmo. Sr. Intendente notificado por don Marcelino de Alio en 30 de Abril de dicho año se mandó anotar entredicho á don Juan Bautista y don Juan Manuel Domínguez, como herederos de doña Clara Perez Ojitos por lo que adeuda dea üualidades vencidas al estinguido Oratorio de San Felipe Neri. —6. ° Por decreto del Sr. alcalde 1. ° intimado por don Fran eiseo Valerio, en 22 de Setiembre del mismo año se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Domínguez por la insolvencia que promovió en autos que sigue contra don José .Agustín Laraar en cobro de pesos —7. ® Por decreto del Sr. alealde mayor 4. ° notificado por don Fernando de Castro en 14 de Marzo de 846, se mandó anotar entredicho á don Juan Domínguez en autos que le sigue don Eusebio Gibernau en cobro de pesos.—8.° Y por decreto del Sr. alcalde mayor 2.° int¡= mado por don José María Casal en la testamentaría de D. Bernardo Domínguez se mandó anotar entredicho á D. Ju *n del mismo apellido y otros.	C—3
El Sr. alcalde 1. ° D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto se publiquen en 3 números de la Gaceta los entredichos que después se expresarán con el fin de que al 3. ° dia después del último comparezcan loa que se consideren con derecho á ellos, por conducto del escribano actuario, á deducir el que les|asísta apercibidos de que transcurrida esa dilación lia verificarlo se proveerá lo que corresponda. Les entredichos sonjlos siguientes. I ° Por decreto dei Sr. alcalde 2. ° intimado por D. José Leal en 15 de Diciembre de 819, se mandó subrogar ála negra Rita de D. Manuel Perez ei entredicho anotado á la morena María del Carmen en autos seguidos por D. Ignacio Valdivia sobre injurias.—2. ° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General intimado por D. Lorenzo de Larrazábai en 24 de Noviembre de 838‘en causa seguida contra los posadero» que abrigan marineros extrangeros. ae mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Perez. 3.c Porjdecreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado por D. Manuel Fornari en 5 de Mayo de 840 se mandó anotar entredicho á D. Manue 1 Perez en expediente seguido contra D. José Fernandez Cordovez por sospechas de incendiario.—4.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General notificado por don Pedro Vidal Rodrigaba en autos seguidos por den Manuel Pe-rez sobra ocultaoion da una esclava se mundo anotar en ira dicho á dos casas del citado Perez situadas en el partido de Laguní-lías,—5. • Por oficio del tribuaal de la comisioQ militar, bu fecha 19 de J unió de 843, ee mandó anotar entredicho á D. Manuel Perez y otros en causa seguida contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al Regidor D. Francisco’de Arencibia. 6 ® Por decreto del tfr. alcalde 2.° del Bejucal notificado en 21 de Noviembre de 843 por los testigos de asistencia D. Gregorio González y don Félix del Rey se mandó anotar entredicho á don Manuel Perez y consorte por la insolvencia que promovieron en el incidente al intestado de don Antonio Agrepino Mousib&es —7.° Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1. ° intimado por don Femando de Castro en 8 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á D. Manuel Perez en autos seguidos porel síndico del monasterio de Carmelitas descalzas en cobro ae pesos-	C—-3
En las diligencias promovidas por D. Miguel Martínez de Veiaeco, solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en Ja Contaduría de hipotecas á individuos de su mismo nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el 8.-. alcalde mayor!. °,y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números de ia Gaceta oficial á las personas inscriptas en la certificación quese inserta, para que dentro de 3. ° dia se presenten en este Juzgado á usar de su derecho en demanda verbal, en concepto que de no hacerlo se accederá á ia leclaraíoria que se solicita parándoles todo perjuicio.—Certifi^ |co con vista de los libros de entredichos de esta oficina que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General noti£' cado por D. Manuel'Ay ala en 7 de Febrero de 1824, se mandó anotar entredicho á una casa de D. Miguel Martínez en autos quelesigue D. Juan José de Vuzaga encobrode pesos. Por decreto dei Sr. alcalde ordinario de primer voto intimado por D. Pedro Vidal Rodríguez en7 de Abril de 838, se mandó anotar entredicho á D. Miguel Martínez y otros como herederos de D Rafael del mismo apellido, para que no enagetiaran un potrero en autos que le sigue D. José Emeterio Morejon sobre peijui-cios, Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador PcJitico notificado por D, Félix Lancia en 3 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Miguel Martínez por su insolvencia en los autos seguidos por D. José Vicente Meza, reclaman do la negra Ines. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado por D. Francisco Valerio en 13 de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Miguel Martínez y otros en cauca que se le sigue por comprar con monedas falsas. Por decreto del Sr. alcalde ordinario l.° intimado por D. Bernardo Junco en 29 de Julio de 843, se mandó anotar ci> tredicho á D. Miguel Martínez por la insolvencia que promovió en aut03 seguidos contra D. Pablo Antonio Salas en cobro de pesos. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado por D. Eugenio Ponton en 17 de Mayo de 844, se mandó anotar entredicho á D. Miguel Martínez en el incidente á la testamentaría de D.83 Antonia Acosta que sigue en cobro de pesos.	C —2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurisdiccion.— Habana y Mayo 24 de 1852.—Habiéndose presentado en este Juzgado D. Manuel Fernandez y Hernández, natural de la ciudad d« San Juan de Jaruco, vecino de Madruga, casado, labrador y mayor de edad, manifestando que al tratar de realizar la venta de sus bieneB ocurrió á la Contaduría de hipotecas para la correspondiente certificación, y no se la despacharan por virtud de aparecer varios entredichos puestos á otras personas de su mismo nombre y apellido del interesado, he dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoquen á los interesados en la subsistencia de dichas interdicciones, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á horas de audiencia ádeducir el derecho que le asista contra D. Manuel Fernandez y Hernández, apercibidos de que se procederá á disponer que á dicho Fernandez y Her^ nandez se dé la certificación al objeto indicado.—Delgado.
C —2
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor l.°,y porante D. José María Gamboa,se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho á loe bienes de D.03 ’ vecina d mero i.
que dentro de 5.° üiadespues delúlti »i» anuncio, se presénte en el Juzgado á usar de su derecho eu demanda verbal contra aquella en concepto que no haciéndolo, se accederá á la declaratoria que solicita, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción á sus bienes
C —2
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Carillas, y por ante D. Joaquín Trujillo. se ha declarado intestado el fallecimiento de D. ® Bárbara Carlota Goízue-ta, y por sus herederos á los que con arreglo á las leyes puedan y deban serlo á quienes se mandan convocar por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, para que al 5.° dia despuea del último anuncio comparezcan á deducirlo. G —2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las dili
* individuos a cuya instancia se hubiesen discernido entredi-o á los bienes de D.83 Juana de Castro y Vasallo, natural) ciña del partido de Jesús del Monte, calle d© Fernandez nú-3ro 6; consorte legítima de 1). Juan Bautista Rodríguez, nara
„	e. o 3:., .1,.,l..l ,'.i.______ __ _
gencias promovida por D. Antonio Romano capitán da la fragata griega Pandía para reparar las averías sufridas en dicho buque, ha dispuesto este Real Tribuna! de Comercio en providencia del 25 del corrienre, se convoque por medio da los parió dicos de esta ciudad á los que quieran ejecutar dichas repara ciones ascendentes á 13.021$, según el avalúo que se halla a-gregado á las expresadas diligencias: en el concepto que se recibirán proposiciones en pliegos cerrados en la escribanía del Juzgado hasta el d»a3 del mes entrante á las 8 de su mañana •n que se procederá por ante ei Tribunal á la apertura de loa que fuesen presentados, admitiendo despue« por el término de media hora pujas verbales, y adjudicándose la obra al que me jores proposiciones haga pudiendo ios licitadores instruirse en la escribanía dei pormenor del avalúo donde estará de raaoi fiesto. Habana 25 de Mayo de 1852.—-Fernando del Castro.
C —2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con ia consulta del Sr- Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar~ rasábal, á cooaecaeacia del incidente áloe auto# del coocurso del »r. Conde de Vallellano «obre calificación de cré&ie* •#<*
usieu i ar orcen o