TT

I







I
A consecuencia de ¡a canga criminai formada aobr© el robo de no Cucharon y 5 cinco cucharan de plata que hicieron k 1). Ja«n FeniiJe.está mandado por el Sr. Alcaide mayor quinto y por mote D. Francisco Valerio, que por la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos se convoquen k las personas que pue-<¡*r razón del hecho para que dentro de tercero día después del último anuncio se presenten ¿ declarar en el juzgado por conducto del actuario.	'	C*i—Oí----
A virtud de un oficio del Sr. Teniente Gobernador de St>». María del Rosario librado á consecuencia de la causa criminal
----- MUV —	—--------->*V IU VUUOÜ V.J
formada por el hurto de un caballo de la propiedad de ÍK Ma-auel Saíne de la Peña. •« ha diapuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino de acta ciudad D. Antonio ¿farnbrana y por ante el Br. O. Bernardo del-Ju.i *o que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al referido Sains de la Pe* fia, para que dentro de secundo aia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario k ser notificado de i*rta providencia.	C 2—0
En la causa criminal Seguida para averiguar el autor ó autores del hurto hecho á Lía. Matilde de Cárdenas y Villar, ha dispuesto el S*. Alcalde mayor 3.° O. Vicente de la Torre «le Trassierra y por ante el Br. i). Gaspur Villate, que por me dio de la Gaceta en tres mimaros consecutivos se cite al negro Joaquín Bugiano, para que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducta dé lu escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia. C 2—0 Por auto proveído por el Exento. Sr. Capitán General con laconsulta del Sr. Auditor de Guerra y por unte L). Lorenzo Larrazal, en el incidente al concurso de 1). Alejandro de Castro formado para la calificación de los créditos está mandado se citen por medio de la Gaceta á todos los acreedores del refe;ido Castro para la sentenciado graduación que ha de dictarse.
C 2-0
djsposición de^Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante e! Br. D. Felipe Fornari, se cite k D. Manuel Montes de O ;a, para que dentro de segundo dia ocurra á la escribanía á instruirse de un asunto que le concierne.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del incidente ol concurso de Da. Antonia María Ramírez de Esenor formado para tratar de la calificación y graduación de los crédito® está mandado se citen á todos los acreedores á dicho concurso para «ir sentencia.	C 2—0
En auto de 11 del que cursa proveído por el Excmo. Sr. Oapitan General con consulta del Sr, Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal se manda convocar á loa escri-baños de Guanabacoa, Santa María del Rosario, Jaruco, Güi-»es. Bejucal, San Antonio de los Bañas y Afarieí que quieran cbtar al desempeño de loa negocios del ramo de Guerra en los mismos, para que dentro de 20 dias que se contarán desde el Altimo anuncio por la Gaceta, se presenten por conducto de la Mecretaría Militar con los uocumantos justificativos de su calidades antecedentes y buen concepto.	C *—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la madrugada del dia 3 del corriente en la habitación de la morena libre María del Cármen
solemne fiesta, ea ía que hizo ana oportuna y bien nuas salvas anunciaban el regocijo y contento gene-
desempeñada plática, alusiva al favor concedido por ral: k poco rato no se veia si no llegar gente de todos! la Providencia con la reproducción de Ntrac Sobera- puntos, ya de los inmediatos, ya de lejanos y ya de ua? yen que se recomendaron la virtud, de la obe- j extrañas jurisdicciones tanto de uno como de otro diencia, del respeto y de i* gratitud al trono, y es-,sexo, trayendo retratados en sus semblantes la ani-; pecialmente la que debemos al Ser Omnipotente, macion y alegría al coosiderar ios ratos de solaz y
64
que vela por la felicidad de la nación. 'J,°rm*u6 el acto religioso entonándose el Tc-Dcum* y quedando muy satisfechos los sentimientos religiosos de la concurrencia, á cuya cabeza estaba el Capitán del partido D. Pedro Videau y los tres respectivos tenientes.
A las cinco de la tarde el mismo capitau del partido, los tenientes y el Sr» Cura, pasearon precesio-ua mente el Retrato de S. M. por todo el pueblo, con dos músicas de cuerdas y á que asistió todo aquel vecindario, llevando las cintas el Capitán y sus leuien-tes, que escogieron á D. Ramón Ferrer, para que llevase el Retrato; el cual se colocó después ea un lujoso dosel preparado en el salón de la casa de D. José Ju-livert, donde fué custodiado por algunos vecinos del pueblo con la mas rigurosa circunspección y armados de lanzas. Al pió del dosel se leia el siguiente soneto:
AL FELIZ NACIMIENTO DE LA PRINCESA DE Asturias Da. María Isabel Francisca—El -pueblo y partido de, Ti-Arriba.
Real, situada ea la calle del Egido núra. 62 ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor segundo D. Carlos Delgado y Parejo y por
ante D. Francisco Pimentel se convoquen por la Gaceta k las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro da 3 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conduele de la Escribanía k declarar lo que les conste.
c *—O
Por auto proveído por el Eicmoi Sr. Capitan Geuerui con la consulta del Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal á. consecuencia de los autos promovidos por el pardo ingènuo José Ramon Hernández hacendó cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta para que después del último anuncio comparezcan en la escribanía k satisfacer D. Francisco Posada 36$. D, José de la Guardia 92$ D. IMeíon-so Estrada 34$ D. José Arrion 42$ 2 rs. D, Domingo M o rejón 27f 2 re. D. Juan JTepero y Hermano210$ í). Antonio Juztiz de Estenor 86$ 2r¡», D. Miguel Rosain 17$ D. Manuel Cancio 16$ D. Santos VaSdes 58$ i* rs. D. Juan Perez Ordaz 46$ 1). N. Castañeda76$ 3 rs. D. José Godov 19$ D. Carlos Soublete 10i$7 rs. D- Toma8 García34$ I), Amonio Eligió71$ 2 rs El albacea de D. Nicolas Bracho 51$ D. Laureano Vidal 48$ (,r rs. D. Andrés Ferregut 38$ 2 rs. O. Ildefonso Estrada 20$ 2 D. Narciso Marías 36$ i real- D.José Dolores Morejon 17$ D. Manuel Menocal94$ 2rs. D. Felipe Alvarez hijo 64$ 3 rs. D* Nicolás» Zaldivar 10.*$ 2 rs. D. Joaquín Quiñones 36$ 2 rs. y el moreno Francisco Espinosa 400$: de cuyas cantidades aparecen deudores ai concursado Hernández, apercibidos de lo que haya lugar si no comparecieren 4 satisfacer su» respectiva* cuotas, á k escepcionarse en caso de no adeudarlas
C —O
Por auto proveído poreiSr. Teniente Gobernador Político y »ilitar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto á consecuencia de loa criminales formados en averiguación del autor 6 autores de los que de! 4. ° escritorio de un* de las casa« del cafetal Prisionero de D. Felipe Godo}', hurtaron 4 onzas, un doblón y algunos papeles; está mandado se convoque á las personas que nuedan dar razón de los autores de dicho hecho, el cual tuvo lugar la noche del dia 29 de Abril último; á fin de que dentro de 5-°día ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo i uto rmo, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de ia morena Paula Gómez, y por bus heredero* & los que según la ley1 corresponda; á los cuales se convoca para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan k deducir ios derecho« de que ae crean asistidos.
C -I
=a!fer
GACETA DË LA HABANA.
Miércoles 19 de Mayo.
Dos años hace hoy que el pueblo de Cárdenas fué invadido por una horda de piratas: dos años hace de aquel dia de consternación para sus fieles habitantes, de gloria inmarcesible para el puñado de valientes que murieron en su defensa, y consiguieron libertarle á las pocas horas de los monstruos que lo desvastaban.
Y hace un año que aquel mismo pueblo corría al templo del Señor ú tributar á las cenizas de sus héroes públicas demostraciones de su dolor y grati-
tud, y que nosotros como sus vecinos, conmeinora-
y nue■
¡nos también el suceso inolvidable del diez ve de mayo de 1850
Hoy cual entónces, ellos y nosotros y cuantos sientan correr por sus venas sangre española, debemos evocar el recuerdo glorioso de los Carrascos! Así se trasmitirá de año en año á la posteridad, ese rasgo elocuente de nuestra historia, y con él la útil enseñanza y noble ejemplo que encierran los actos inspirados por el valor, la lealtad y el patriotismo!
Soneto.
,-Salve! lucero hermoso que eu Castilla Brillas con magostad y lucimiento;
Inefable es el júbilo y contento Que boy por ti siente la Cubana Autilla.
Ante tu trono y resplandor se humilla. Nuestro amoroso y firme sentimiento,
Y hacia tí nuestro graade pensamiento Te consagramos todos, sin mancilla;
Salve! Salve! Princesa idolatrada,
Que al lado de tu Aladre bondadosa Hoy te ves por los Angeles guardada!
Acoge nuestra voz siempre afectuosa,
Que este partido eu tí, tiene cifrada,
Su úuica gloria, su esperanza hermosa!
Allí se bailó hasta las cuatro de la mañana, en que se volv>6 el Retrato al lugar de donde había salido, y en la misma forma procesional y siempre cou la asistencia de los pedáneos.
El tercer dia pasó bajo la misma animación y en él dieron el Capitán y sus teuíentes y alguuos vecinos eo el mismo salón de baile, un opíparo almuerzo, á que fueron convidados otros vecinos de los partidos inmediatos y aun de esta ciudad, que tomaron parte en todas estas demostraciones, y en cuyo acto el Capitán del partido brindó respetuosamente ,,por la Rtina nuestra Señora y su amada hija la Princesa de Asturias;” el teniente del partido “por la unión y prosperidad de toda la gran familia española" y el Sr. Cura, que lo hizo con la siguiente
OCTAVA.
El corazón palpita de contento T baña el alma da entusiasmo fiel,
Al recordar las glorias nacionales Al pronunciar el nombre de ISABEL.
^atve! Señores, á la gran Princesa.
Que hoy eu el solio castellano impera Viva la heróica Cuba sin mancilla....!
Viva Isabel Segunda y la tercera....'.
Reinando una cordial, pero circunspecta alegría y terminando á las cuatro de la tarde, hora en que hubo corrida de gallos y otras diversiones de esa naturaleza; pero todas decentes y sinceras.
Por la noche hubo otro baile, muy concurrido y alegre, no obstante la copiosa lluvia que enyó y del cual salieron los concurrentes al ser de día, para entregarse de nuevo ásus ocupaciones habituales, halagados con el recuerdo de tau gustosos dias, en que el nombra augusto de S. M. y el de la ilustre recien-nacida fueron victoreados coa el mayor alborozo.
P. M. B.
PUERTO-PRINCIPE.—De un estado que publica el Fanal reaultxu nacidos en Puerto-Príncipe durante el mes de Abril 96 almas, muertos 77 y matrimonios verificados 22.
SANCTI-SPIRITUS.—Dice el Fénix.
Compañía dramática.—Hemos tenido el gusto de saber por conducto fiuediguo que muy en breva nos visitará el conocido actor don Mariano Parladorio trayendo consigo una mas que regular compañía la que nos ofrecerá algunas funciones en nuestro teatro, cou .cuyo objeto se halla eu la capital reuniendo el numero
recreo á que seguidamente debían entregarse. Con e-fecto, i las nueve de la mañana y ya que ondeaban como cincueutaó sesenta bauderas españolas, estaban adornadas las casan con colgaduras, arcos de guano, vasos, faroles de papel y de vidrio de colores, se cele-bió el sauto sacrificio de la misa, entonándose seguidamente el TeDeum en acción de gracias al Todopoderoso por el feliz alumbramiento de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G ) cuyos actos so verificaron con las solemnidades y magnificencias debidas, en los que cumplidamente llenó su deber la orquesta á que se aludió en el programa.
Termiuados tau religiosos actos y fuera del santo Templo, nuestro entendido Comandante de Armas y Juez pedáneo auto un iumeuso gentío, hizo su ligera alocución, concluyendo con vivas á S. M. la Reina, su augusto esposo y prole.
A las cinco de la tarde una comisión compuesta de los licenciados D. Jo.ó M-nuel Ramos, D. Francisco Antonio García, Pbro. Teniente de Cura D. Domiu-go Riera y Dr. D. Juan Legorburu, presidida del juez local y con un lucido acompañamiento de señores y jóvenes de ambos séxos al son de una marcha Real, trasladó proceslonaluiente desde la Comandancia de Armas á los portales de la casa del Sr. Teniente de cura, donde estaba formado uu templete con su hermoso dosel de invención y capricho, el retrato de S. M. que quedó allí colocado, el cual llevaban de mano dos de los señores de la Comisión, abriéndola marcha eo calidad de batidores dos lanceros del escuadrón 3.° de Leon y á retaguaruia olios dos con un cabo que coraaudalia el piquete; los cuales quedaron desempeñando la guardia de honor, habiéndose dado prèviamente diferentqg^rivas. No pasaré en silencio la! deferencia de uuestro uiguo Teniente gobernador po- > litico y militar del distriío D. JoaquiD Casariego, en j franquearnos para mayor lucimiento la sección de lan-( ceros á que me acabo de contraer, dejando consignado por este medio á nombre de la comisión y del pueblo ¡ uo recuerdo de gracias á su boudad. Eu tau delicioso, tiempo se baciau violentas las horas y con ansiase deseaba la de las 8 de la noche para dar principio ai baile, que fué bastaute lucido, porque ademas de su inmensa concurrencia el salón donde se verificó, estaba profusamente alumbrado, mostrándolas bellas bailadoras sus ricos vestidos y caprichosos peinados Sia claridad de cíen luces.
Descuido seria en pasar como desapercibido lo vistoso que estuvieron los portales de la Comandancia de Armas y Capitanía del partido, formando con guano de palma real un piutoresco bosque, viéndose en s u parte media en columnas da madera y arcos de lo mismo, un lucido alumbrado de vasos de colores y varias 'uscripciooes, llamando la atención Ja siguiente. —La Comandancia de Armas en el feliz alumbramiento de S. M. la Reina Nuestra Señora, formando por último un singular contraste con la enramada,
Ménos no fué el aspecto que mostrabau las fachadas de las demas casas del pueblo, eo que se vetan cortinas, adornos, arbustos y palmas con su natural' color y verdura.
Difuso y mas que difuso sería el proponerme hacer una minuciosa relación de los Reales festejos, porgue basta solo decir que los tres dias que para ellos se destinaron fueron puramente de solaz y de recreo; so jugó el árbol de cucaña, habiendo obtenido de premio el jóven vencedor med>a onza de oro y un pavo efectuó el paseo á caballo; discurrían varias músicas de tiple y bandurria por las calles: y por último, concluyó la fiesta con la traslación de la Real efijie a la Comandancia de Armas á las doce de la noche del dia tercero, bajo el mismo órdeo que ae colocó eo el punto que estuvo de manifiesto.
Cou tau sencillas pero elocuentes demostraciones han probado loe vecinos de Cifueutes, que en el menor rincón de esta Isla fidelísima y leal, hay corazones que laten por su Reina; que con la misma decisión, sereuidad y franqueza con qne celebran el nacimiento de su Princesa idolatrada, volarían á verter su sangre en defensa de tau caros objetos, acreditando ser su mas bello patrimonio enmedio de sus costumbres sencillas y patriarcales, el valor y la lealtad.
Sírvase, V. Sr. Redactor, dar cabida en su apreciable periódico, que tanto se interesa por Sagua y sus
suficiente de actrices y actores que la han de componer, partidos rurales, a esta dosaliñada relación, á cuyo ser-Desde ahora podemos asegurarle al Sr. de Parladorio, I vicio quedara agradecido su atento y S. S. Q. E. S. AI. sino desiste de tan bello pensamiento que tendrá uu—Un vecino, crecidísimo abono y la mejor protección que pueda-apetecer el artista dramático.
TRINIDAD; Leemos en el Correo:
Nuevo altar.—Eu estos dias se ha colocado un
NOTICIAS NACIONALES.
Núui. de la
CORREO DEL INTERIOR.

CUBA.—Nada local hallamos hoy en los periòdico» de Cuba; pero el Orden contiene la siguiente descripción de Jas Fiestas Reales verificadas en el pueblo y partido de Ti-Arriba dice asi;
“Mléutras mas reducida es una población, mas notable se bacea sus demostraciones de regocijo, por los pocos recursos que en ellasse encuentran, y lo costoso de la adquisición de cuauto es necesario, para hacer un obsequio tan respetable, corno lo es el objeto que toda la Isla ha celebrado con tan justo entusiasmo.
Esto debemos decir al informar hoy a nuestros lectores, acerca de las Fiestas Reales del naciente pueblo de la Concepción do Ti-Arr:ba; que con una población fija de ciento once habitantes, se vió repentinamente lleno de gentes de todos los partidos limítrofes y do esta ciudad, que quisieron irá gozar allí de esas fiestas y del placer que aquel delicioso partido ofrece.
Los dias primeros, dos y tres del corriente fueron los destinados á esas celebraciones; y aun uo había despuotado el alba, cuando ya el pueblo ostentaba su animación, dejando ver sus casas engalanadas, innumerables pabellones nacionales, que eu puertas y ventauas flameaban, alternando con decentes cortinajes, y otros análogos adornos, que ofrecían una alegre perspectiva á loa espectadores y entregándose estos i iuoceutes distracciones en qne se pasó el dia, con U velocidad que pasa el tiempo cuando se goza.
Llegó la noche; pero fué convertida en dia, así por la mayor animación que se desarrolló, como por la luz de las difereutes luminarias que bahía,y eu que se distinguieron las de la casa del Sr. Cura D. Ma— unel Merino, la de D. Fernando Castellanos, la de D. Ambrosio Mendaz, y muy especialmente el establecimiento de D. José Juiibert, que tenia dos lindas portadas coa trasparentes iluminados por mas de cien va sos de colores y otras luce» de diferentes clases, y en cuyos transparentes aparecían las inscripciones de viva isABsi. segunda, en el uno y viva ea princesa ds Asturias enei otio, y descollando eu sus cimas el •acudo de las armas Reales.
También llamé la atención el establecimiento de D. Antonio Virgili, cuya ilumínaciou la formarou mas de seiscientos vasos de colores colocados con graciosa simetría y formando un conjunto da exceleute efecto.
A las oraciones ae quema- ¡m en la casa de Virgili uuos fuegos artificiales superiores en mucho á lo qne podía esperarse en aquel pueblo; y á loa cuales siguió un baile que ee dió en uu salou preparado en la misma de Virgili con excelentes adornos dispuestos con mucho gusto por D« Juan ^ido. Este baile estuvo tan concurrido como alegre y duro hasta mucho mas da me.U» noche.
Al amanecer del dia eiguteotr hubo un repique de campanas que fué como el pr.ootpio de la diversión; de ese dia pero antee de entregarse á ellas, se «1 pueblo en la iglesia oecenteraentesdor-v celebré el 8r. Cura D. Manuel Meri fio una
se
nuevo altar en la iglesia auxiliar de San Fraucisco de Paula, á expensas de la Sra. Doña Nicolaaa Puertas de Mascort, quien lo ha consagrado áNtra. Sra. de los Desamparado.", y en el cual se ha celebrado ya mida.
CIF.NFUEGOS: El mismo Correo de Trinidad inserta una cada de Cienfuegos de la que tomamos los siguientes párrafos:
Esta población camina á paso largo hácia su engrandecimiento. El grande y famoso almacén del señor Suarez Argudin está ya recibiendo el techo, estando ya coocluido el que da al mar con su alto, muelle y tinglado. Este activo Sr. va á establecer en esos almacenes una casa de giro mercantil, á mas de recibir en ellos sus frutos, y de hacer todos sus enrases de azúcares y mieles; lo que á la vez que le será ui.a provechosa especulaciou, favorecerá no poco á la Villa, porque habrá mas competencia y mas caudales eu circulación; hablase tambieu de otras casas mas que se es- partida tablecerán no tarde.
Ya se están haciéndolos trabajos preparatorios para comenzar el muelle de Real Hacienda, habiéndose terminado ya la plancha de que han de hacer u- j so en el agua los trabajadores. Esta mejora es de im-j portancia suma para este pueblo, y cuanto mas en bre-j ve se termine mas pronto tocaremos su beneficiosa in-| fluencia, pues ya no bastan los muelles particulares para el atracamiento de los buques, y los vapores tie-i nen que hacerlo amenudo en los mas lejanos con per-j juicio de los pasajeros.
El camino de hierro sigue con activa laboriosidad á su término bajo la entendida dirección del Sr. Sagesbien: ya la supercoustruccion pasa dos millas de Cabeza de Toro, y se siguen los trabajos con empeño.
Ya se están tocando los inmensos beneficios de tan finí y meritoria empresa, la que ha tenido magníficas entradas en estos meses, particularmente en estos últimos dias con las fiestas Reales de Ciego-Abajo que han sido eu extremo animadas y concurridas.
También contamos ya con do» máquinas de vapor ' para aserrar maderas, con una casa de salud bastaute; bien montada y asistida, bajo la dirección deuo acre-j ditaho facultativo, y se establecerán pronto algunas o-tras mejoras de que daré á V. cuenta.
Tenemos el mercado bastante rico de animación: el puerto está favorecido por mas de cuarenta buques de travesía; los embarques se multiplican, y los frutos han tenido una alza y demanda considerables, que no dudo seguirán en aumeuto por que las zafras, lo mismo aquí que eu los demás puutos de la Isla, son cor-j tas, pues pronto terminarán todos los iugenlos sus moliendas. Este movimiento ha venido algo tarde por que la mayor parte de la cosecha estaba ya vendida, la que les acoDsejo á nuestros hacendados no exajeren nunca en su daño, porque los mercados Europeos bacea sus pedidos y dan sus órdenes según la abundancia 6 la escasez de nuestros frutos; y valga que acosta enseña muy bien.
VILLA-CLARA.—Tomamos del Eco:
—Fiestas Reales en la Esperanza.—Sabemos que con el correspondiente permiso se han destinado los dias 21, 22 y 23 del corriente para qua los vecinos da este partido de nuestra jurisdicción celebran el natalicio de la Princesa de Asturias Entre los regocijos con que aquellos vecinos celebrarán tan fausto acontecimiento, habrá fiesta de Iglesia, bailes y otras di ver-1 siones lícitas como también peleas de gallos, cuyos productos se destinarán á la fábrica da la Iglesia de dicho punto. Desda ahora nos prometemos que habrá mucha concurrencia, pues estando la Esperanza en un punto céntrico, ea consiguiente que de todo» los puoblcs vecinos concurran á disfrutar de las diversiones que para esos dias se preparan
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para la exección de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mercancías extranjera* y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que esta bit ce el artículo 1.9 de la ley de 17 de Julio de 1849,
DERECHOS.
ARTICULOS.
En
bandera nacional .
En
baude-ra extra n ge ra y por tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs
43 AGUARRAS ó aceite esencial
	de trementina, arroba		7 95	9 55
44	AGUJAS de acero ó hierro de		»
	todas clases y tamaños, y las de ganchito para bordar, libra	4 75	5 70
45	dichas jalnieras, y las de cirujía, libra		3 20	3 80
46	de acero, hierro, latón, marfil ó metal para hacer punto de malla, las de mechar y las de		
	hacer media, fibra		3 80	4 60
47	de hierro ó metal para paioes de tejer, libra.				.. 65	.. 80
48	de marear, coa bitácora, adeudará cada una 15 p. § en bandera nacioual, y 18 p. % en bandera extrangera sobre avalúo. una. r ...				
49	dichas sin bitácora, una		e 35	7 65
50
286 ..
51
52
66
53
54
55
para rodetes de señora. [Vease aderezos.]
ALAMBRE de cobre de todos gruesos, clases y calidades,
quintal .....................212
ó hilo de hierro grueso, ó sea desde 8 milímetros, que es el diámetro del núm. I. ° del calibrador ingles hasta el 13 del
mismo, quiut.il. j............  48
dicho delgado, ó sea desde el núm. 14 basta el 26 de dicho
calibrador, quintal........	64	..	80
dicho de cardas de las marcas y números que le distiuguan, y superiores á los de la partida anterior, quintal.............. 38
de latón de todos gruesos, el de gratas, y el que se usa para instrumentos músicos, quintal............................265	..	350	..
de latón plateado y dorado, libra..............."....
51 ..
56
57
58
59
60
61
SAGUA LA GRANDE.—La Hoja Económica inserta el artículo que copiamos á continuación:
Fiestas Reales en C i fuentes — Según estaba anunciado. los dias l, 2 y 3, del presente roes fueron para el caserío de Cifuentes loa mas gratos y encantadores
que puede traer é la imaginación el hombre. Al rom->
..........................--------------------1-1
62
63
per loa alborea dal primer dia laa campanas y contí-
ALAZORó azafran Romí,
roba.....
ALBAYALDE, carbonato de plomo, y el óxido ó blanco de
zinc, quintal........
ALBIN, piedra hematites ó
piedra sanguínea, libra--
ALCALI volátil, amoniaco líquido, libra..«__....------
ALCANFOR, producto natu-ral del laurel alcanfor, libra. ALCAPARRAS y alcaparrones aderezados ó en salmuera. (Véase hortaliza encurtida.) ALCOHOLÓ galena, quintal.. ALFILERES comunes ú ordinarios, de hierro Ó latón de
2 10	2 65
llü ..	138 ..
8 .. )	9 55
) 14 85	17 80
..50	.. 60
	.. 60
3 20 i	3 80
8 50	10 60
65
66
67
69
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80 81
82
83
84
'85
86
87
83
39
90
91
92
93
94
90
97
98
99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
todas calidades, clases y tamaños, sueltos ó en papeles, incluso el peso del empaque,
libra_____________________
cou cabeza de azabache, cor' nerioa. esmaltes, perlas, y pie tiras falsas; los largos de acero, estaño, hierro, metnl con cabeza de lo mismo ó vidrio, guaroe-cidos de piedras falsas para el prendido de las mantillas, pañuelos Síc.,y los de colgantes de Canutillo, incluso el peso
del empaque, libra........
engastados en oro, plata, ó platina. [Véase oro, plata y platina labrados ]
ALFILETEROS ó palilleros de cartón, estaño, hoja de lata barnizada ó sin barnizar, ó
madera común, docena____...
de acero, asta, cuero, hierro, hueso, latoD, porcelana 6 palo de rosa, aunque estén cubiertos de abalorios ó alambrillo,
docena.....................
de concha, marfil, metal dorado ó plateado ó nacar, con dedal ó sin él, tengan 6 no adornos de oro, plata 6 tumbaga,
115
2 55
116
38 15
117
9 55 11 45
3 20	3 80
118
119
120
3d 15 30
-. 50
45 80 .. .35 .. 60
I 121
1 60	1 90
68
ALGALIA, secreción glandulo-sa, folicular, iuguiual del vi-
verra zibelha, onza...............
do todas clases para cirujía,
70
ALGARROBA, garroba, garrofas 6 garrofas, fruto de árbol.
ALGODON eu rama (1) sin pepita, producto y procedente do las posesiones españolas ul-
de puntos extrangeros productores, quintal..............
de puntos extrangeros no pro-
ALHAJAS. (Véase oro, plata y platina labrados.) ALICATES de acero ó hierro.
[Véase herramientas.] ALJOFAR. (Véase perlas.) ALMACIGA ó almástiga, resina del pistacea lentisco, libra_____
ALMANAQUES náuticos, tablas logarítmicas y tratados de navegación. [Véase libros.) ALMENDRA amarga ó dulce
con cáscara, arroba________
dichas sin cáscara, arroba_
ALMIRECES decampauil, cristal, mármol ú otras piedras 6 vidrio. (Véanse eu las respec tivas materias.!
ALMIZCLE, secreción glan-dulosa, folicular, iuguiual y particular del mosco moschí-
fero, onza_________________
ALMOHAZAS, docena.__________
ALQUITIRA, goma del astràgalo verdadero, libra....... .
ALQUITR AN y el mineral ,
ALTRAMUCES ú chochos, arroba _________ ______________
ALUMBRE común, sulfato de alúmina y potasa yamoniaco,
arroba.....................
de pluma, sulfato de alúmina
plumoso, libra...........
de Civita vecchia, de Holanda ó de Roma, libra........
AMARILLO de cromo. (Véase cromato de potasa.) AMATISTAS, cuarzo amatista, libra.................
AMBAR comuu, amarillo blanco ó cetrino, betún succino,
libra......................
gris ó verdadero, coucreeiou escrementicia de la ballena
macrocéfala, libra.........
labrado, libra....__.......
AMBARINA ó ambrete, conocida con el nombre deabel-
mos, libra_________________
AMOMO racemoso, fruto del
amaino cardamomo, libra____
AAIONIACO, gomo-resina de
la doreua amoniaco, libra__
líquido. [Véase álcali volátil.] ANACARDO orieutal ó autt-cardma, fruto del semecarpo
95 ANCLAS y anclotes de hierro,
ANCORCA ó amarillo de plomo, protóxido de plomo, 1¡-
bra
ANGARILLAS ó portaíicores de madera, pintadas ó sin pintar, llamadas coperos, una... ó porta-vinagreras de madera pintadas é sin pintar, una....
ANGELICA, raíz y semilla de la angélica arcaugélica, libra.
ANIMALES disecadosde todas clases; adeudará cada uno 15 por 100 en bandera nacional, y 18 por 100 en bandera ex
traogera sobre avalúo, uno___
vivos uo comprendidos eu este Arancel; adeudará cada uuo 15 por 100 eu bandera nacional, y 18 por 100 en bandera extranjera sobro avalúo, uuo.
ANIME, resinada himenea cur-
baril, libra.................
copal ú oriental, resina suma mente dura y del color y trasparencia del topacio, libra.. .
ANIS ó matalauva, alcaravea,
cominos yorégano, arroba_____
estrellado fruto del illicio anisado, libro.... ......... .. 95
ANTEOJOS ó espejuelos sin orejeras, de dos cristales, guarnecidos de asta, ballena ó metal ordiuario, incluso ia caja ó
estuche, docena______________  3
dichos con guarniciones de a~
cero pavouadas, docena.......	6
cou orejeras de dos ó cuatro cristales, y con guarniciones de asta, ballena, hierro ó mental plateado ó sin platar, pavonadas y sin pavonar, docena.......................... 9
dichos cou orejas de acero ó
carey, docena____________... 30 20
de oro, plata ó platina. [Véase oro, plata y platina labrados.)
de teatro de un cañoja, guar necidos de asta, cartón ó latón, de todos tamaños, docena_________________________
dichos guarnecidos de carey, merfil, nácar ó plata, docena.. 57 25 llamados gemelos, de asta, cartón, hoja de lata barnizada 6 pasta, tengan ó no adornos o guarniciones de metal dorado
ó plateado, uno_____________ 6
dichos de carey ó marfil, y los elásticos, tengan ó no adornos ó guarniciones de metal dorado 6 plateado, ó de plata ligera, uuo....................
de larga vista, con cubierta de cartón, guarnecidos de as ta, hueso ó metal, uno.......
	.. 60
1 60	1 90
8 ..	9 55
10 60	12 70 ¡
2 10	2 55
	1 5
7 40	26 50 !
15 90	37 ..|
42 40	64 ..j
1 90 3 20	! 2 35i 4 25 -
4 25 li 15	5 10 13 35
10 60 9 55 1 90	12 70 12 70 2 3S
	.. 95
2 55	3 40
	1 15
2 lü	2 55
1 5	1 25
.. 10	.. 15
1 50	1 80
.. 85	1 5
47 80 9 55	33 .. 11 45
2 40	2 85
4 75	5 70
1 5	i 25
1 25	1 55
21 20	30 ..
.. 30	.. 35
3 20	3 80
.. 95	1 15
.. 40	.. 55
122
124
124
125
126
127
dichos con cubierta de carey, madera, marfil ó meta!, guarnecidos de las mismas rnate-
terias 6 de plata, uoo..__ 31 80
de mano de una ó dos lunas, llamados lentes, guarnecidos de asta, ballena 6 hueso, do-
C6D3.
dichos guarnecidos de carey, hojilla de marfil ó nácar, docena..................
ANTIMONIO crudo, libra______
mmálico regulo, libra_
ANZUELOS de todas clases y tamaños, ¡ocluyendo el peso de los papelitos eu que vienen
envueltos, libra________-.
AÑIL, producto y procedente de las posesioues españolas
de Oceauía, quintal__.....	3 50
de puntúa extraugeros productores, quiutal....... 63 60
de puutos extrangeros de Europa, quintal.............318 ..
APRETADORES ó eutrein-drelles de crin para la fabricación de bugias esteáricas.
libra......................
ARANAS de crista!. (Véase vidrio cristalizado.^
ARBOLES para plantíos, y los arbustos para batí: capullos de seda: adeudará cada 100 1 por 100 en bandera nacional y 2 por 100 en bandera extrangera
sobre avalúo, ciento.......
ARCAS de hierro ó de madera forradas de hierro coo sus cerraduras y secretos: adeudará cada una 40 por 100 eu bandera uacioual, y 50 por 100 eu bandera extraugera sobre avalúo, uua....................
ARCOS de madera para cedazos, cribas ú otros usos análogos, arroba................. 4 75 ■ 5 r/(¡
f Continuará. ]
64 .. 127 .. 424 .
1 25	4 65
NOTICIAS EXTRANJERAS.
PR ANCIA.
Pads 19 de Abril.
La pioclamaciOii dei Imperio que varios corre , y periódicos extrangeros habían anuuciao., J del entrante Mayo, parece que se ha dió-
sin dìi.
si se ha de dar créditi
aunque quiera, las manifestaciones de la tropa en sentido ya indicado. Antes de quince d ¡as se sabr- . el príncipe presidente ha adornado por ñu su fren ti-con la corona imperial.
La Patrie publicó el 15 una lista de ios senadi. res que gozarán de la dotación. En ella figuran d . nombras nuevos, cuales son del príncipe Jeróniit Bonaparte que recibirá 30,000 francos, y ol del gt neral Ordener que recibirá 20,000 francos. No e-leeu en la lista de la Patrie los tres nombres siguiente-lo8 geuerales Leroy' do Saint Arnaud y Huilón y Mr. Dumas, antiguo ministro del comercio.
Escriben de París con techa 17 de Abril qut dentro de ocho ú diez dias debia salir de Brest para el Rio de la Plata, á bordo del vapor Caiman. el caballero Saint-Georges, que va á cumplir la nueva rnisiou que se le ha conferido. Le acompañati el conde de
1 25	1 55
.. 85	1 5
4 75	5 70
	1 15
3 80	4 60
6 sr»	7 65
9 55	11 45 !
30 20	36 2)1
19 10	22 90 *
57 25	63 70 i
6 35	7 651
12 70	15 25
3 20	3 80
gacion y el último agregado. El Caiman llevará la iusignia del contralmirante Suin, que va á reemplazar al almiraute Le Predour en el mando de la estación naval de la Plata.
El ministro de justicia ha formado uua comisiou compuesta de cuatro primeros presidentes y cuatro procuradores generales para fijar el trazo de la magistratura en las fiestas y ceremonias públicas.
El 17 de Abril ha fallecido en Paria el mariscal Gerard, .1 la edad de 79 años. Este veterano, nacido eu Damvilliers (departamento del Meusa) el 4 de Abril de 1773, tomó parteen todas las grandes batallas del Imperio. La Francia no cuenta ya mas que cinco mariscales: Reille, promovido en 1847; Jeróui mo Ronaparte ep 1850; y Exelrnant, (Iarispe y Vaillani promovidos en 1851.
También falleció el 1G eu París el príncipe Pabla Carlos Federico Augusto de Wurtembetg, hermano del rey actual de Wurtemberg, á la edad de 66 años. Su hija mayor es viuda del gran duque Miguel, ber mano de! emperador Nicolás. Presenciaron su agonía el príncipe Nicolás de Nassau, nieto del príncipe Pablo, el cx-rey Jerónimo de Westfalia, su hermano político, y el príncipe N ipoleon Bonaparte.su»« briuo.
El 19 se abrió en el Cuerpo Legislativo la dis cusion sobre el provecto de ley relativo á la refundición de las monedas de cobre.
El segundo hijo del duque de Aumale, el duque de Guisa, que hace apénastrrs meses nació eu Ñipóles, falleció el 15 de Abril último en el palacio de Claremont.
El mas jóven de los hijos de Víctor Hugo, que cumplía uua condena de nueve meses de prisión por de ito de imprenta cometido anteriormente al 2 de Diciembre, ha sido puesto en libertad por el presidente de la República. Su condena debia terminar en Agosto próximo.
Leemos en el Journal des Debats del 16 de Abril: “Varios periódicos anuncian que el sábado última lú del corriente, los ageufes del gobierno se presen! ron en Neuillv y Mooceaux para tomar posesiou de estas dos propiedades, en cumplimiento del decreto del 22 de Enero relativo á los bienes de la casa de Orlases-Se ha hecho «posición a esta toma de posesión, ti IÚU0“ 12 se presentaron de nuevos algunos delegados de la administración del dominio del Estado, asistidos de-comisarios y agentes de policía. Hicierou tres intimaciones que fueron seguidas de otras tantas negativas, y entónces se ahiierou las puertas pur la fuerza.” Se extendió inmediatamente uua protesta contra estos actos á nombre de todos los herederos del rey, y «o ilirijió al presidente del tribunal civil-El 16 se presentó el asunto eo la primera sala de tribunal de primera instancia, ol cual se declaró incompetente. Esta incompetencia debía dilucidarse > lo* ocho dias, y Mr. Berryer y Mr. Paillet debian tomar I» defeusa de la familia de Orleans.
Había tomado tanto Incremento eu Francia a Opinión de que el 10 del entrante Mayo se había de proclamar el Imperio en la gran revista del Campo
--	--:	— -	> ■	..-o	■ -------- i
oficial, uua nota desmintiendo las diversas noticias qo" habían circulado: “El atribuir al gobierno, dice e referido periódico, el deseo de un pretesto para cambiar el órden de cosas establecido es formar una idea muy
, solo
levaría a cabo después de la iniciativa de los poderes laritniHnj v	consentimiento de todo el pue
las aclamaciones del ejército, e*
blo. Cou respecto a ,a„	*■*.
verdad que son para el gefe del Estado una prue a importante de los sentimientos que le amonan, pe^ uiognn resultado poliúco podrán producir. Aid- en ceremouia del 10 de Mayo próximo, los 60,001 o bres reunidos en el Campo de Marte saludarán en no al Presidente con el nombre del emperador, no tantarán una hora siquiera el restablecimiento imperio.”	^
En un extenso artículo sobre el priticpe Sclnvarzemberg dice, entre otras cosas, el JovrM __ Ilibata con fecha 20 de Ahril, que era uoo de los “ brea de Estado de Europa mas favorablemente' puestos en favor de la política de Luis Ñapo eon’ ^ bia visto con gran satisfacción afianzarse el po< 8	„
presidente; había aprobado el golp® 6® Esta o
a. i,: ■___i------,n,i.,Sdiia «/insflcueocias. “L,a o
volencia que animaba a! príncipe de hchivarz añade el Journal, le habió hecho entrever la pos.o ^ le uuevas modificaciones enja Constuuc
[11
los derechos segua su caso.
! comunicación oñeial las disposiciones <
1