i • ■»—aai
' ¿cerezo del Sr. alcalde ordinario de Guanabacoa en 20 de Enero de 183); se mandó poner entredicho á los bienes de don José Martínez en la testamentaria de don José Martínez. Por decre-k	to del Sr. alcalde J.° en 27 de Setiembre de dicho año ante don
4	Hamon Alrarez. se mandé poner entredicho 6 una casa de don
José Martínez, en los que le sigue Ritade Casas en cobro de pesos. Por roleta del tír. auditor de guerra en 20 de Julio de 1824;se mandó poner entredicho á una cas^k de don José Marti-g aez »egun conrenio tenido con don Matías Padilla. Por decreto g del Sr. alcalde de primer voto ante don José María JRodrignez en 26 de Noviembre de 1825, se mandó poner entredicho á les bienes de don José Martínez vecino de laGü^rade Melena en los
áue le sigue don Juan Santos Borges. Por decreto del Excmo.
r. alcalde de primer voto ante don Gabriel Ramírez en 21 de Octubre del mismo año, se mandó poner entredicho á don José Martínez en los que le sigue don Sebastian Espinosa en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde segundo voto ante don José María Rodríguez en 80 de Marzo de 1827 se puso entredi-Y	cho á don José Martínez y otros como poseedores de varios solí	lares en el pueblo del Guatao que sufren censos 4 favor de la
fc	casado Beneficencia. Por decreto del Sr. Teniente gobernador
segundo ante Ion Manuel Fornari en 13 de Noviembre de 1833 |	se puso entredicho à don José Martínez por injurias 4 don José
r	Prudencio Pinedo. Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador po-
í	litico ante don Antonio ilegueira en 15 de Noviembre dé 1838 se
mandó anotar entredicho á los bienes de don José Martínez en autosque se siguen contra él por hurto de dos tercios de taba-i eos. Por decreto del Excino. Sr. Gobernador político ante don Vicente Rodríguez Perez en 19 de Junio de 18lO se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Martínez en autos quele siguen por reyerta con] don Raimundo Hernández. Por decreto del Excmo. Sr. alcalde primero que lo intimó don Jorge Díaz Rodríguez en 21 de Mayo de 1841 se mandó anotar entredicho á los bienes de den José Martínez en las diligencias que le sigue en cobro de pesos don Francisco de Elosna. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don Pedro Vidal Rodríguez en 14 de Junio del mismo año se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Martine* en autos que se le siguen en el juzgado de bagos. Por decreto de los Sres. Tenientes de Gobernador 1. ° y 3. °ante don Jorge Diaz y Rodríguez en 31 de Julio del mismo año se mandó anotar entredicho á los bienes da don José Martínez en autos, quesigue contra don Manuel Garrido en cobro de pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico ante dan Francisco Valerio en4 deSetiem-bre de 1843 se mandó anotur entredicho á don José Martines por robo de 6 gallos finos. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3.° ante don Mateo Quintero en 11 de Enero de 1845 •e mandó poner entredicho á los bienes de don José Martiuez en autos que sigue contra Justa de la Luz y Cárdenas sobre pesos. Y por decreto del Excmo. Sr. Capitan General ante el escribano de guerra en 4 de de Febrero di 1846 se mandó poner entredicho á los bienes de don José Martínez y otros en lu testamentaría de doña Catalina Martinez Mederos. Habana y Febrero 21 de 1852.—JosóL. Guitart. Y para su publicación en la Gaceta l'bro la presente en lu Habana á 29 de Marzo de 1852.
C —
DE OFICIO.
Forcuto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante Ü. Gabriel de Salinas consecuente á solicitud de D. Francisco María Morales, vecino del barrio de Colon y natural de esta para que se le suspendan los entredichos que con el mismo nombre y apellido se hallen puesto en Ja oficina de hipoteca: se ha dispuesto se convoquen por este órden á las personas que tengan aquellos á su favo; para que en el término de tercero dia se presenten á manifestarlo por conducto del actuario apercibido de que sí no lo verifican en dicha dilación se procederà á ia declaratoria de no comprenderles.	C •—O
A consecuencia de un exhorto de la Capitanía General de Castilla la Nueva expedido en los autos testamentarios de Da. Josefa Gallego, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan General con consult a del Jllmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazaba!, que por medio do la Gaceta Oficial en tres números consecutivos, se cite nuevamente y por último término á todos los que bajo cualquier concepto se consideren acreedores ó con deiechoó. reclamación contra los bienes quedados á la defunción de la citada Gallego para que en el término de 4 meses contados desde este anuncio comparezcan por si ó por medio de persona legítimamente autorizada y con los documentos que justifiquen su acción de egercitar el derecho de que se crean asistidos; en aquel Juzgado militar de Castilla la Nueva situado en la calle de Atocha, edifìcio de Santo Tomas, piso entresuelo déla izquierda, bajo apercibimiento deque pasado sin verificarlo se entenderá caducada su acción con el fino determinar la mencionada testamentaría déla Gallego.
C *-o
Er* autod* esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad Santiago con Ja consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramon de Ortega, á consecuencia de los autos intestado de los morenos Isidro Castillo y Gabriela Herrera. se ha diepuesto q ue en tres números de la Gaceta Oficial y con término de quinto dia se cite y convoque á 1). Hieinio Diaz para que si entendiere que la interdicción puesta en 22 de Junio de 8-4, á Gabriela Herrera á consecuencia de los autos qua le siguió en cobro de pesos en el mzgadode la Alcaldía ordinaria de. primera elecc:on de la Capital y por ante el escribano D. Juan de Entralgo, es la negra Gabriela Herrera consorte legitima de Isidro Castillo, vecino del partido del Corralillo y naturales ámbos del propio partido, comparezca á manifestarlo y el derecho que le asista contra sus bienes, en concepto de que trascurrida la dilación sin que haya verificado su compatendo t.on el fin expresado, se dictará la providencia oportuna para que e! referido entredicho no ob9te k la enajenación de los bienes de la expresada Gabriela Herrera y su consorte dis puesta á consecuencia de los autos de su intestado.
\	C —O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Político y Mi litarde la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por anteD. Miguel Palmer, como testigos «le asistencia en cargados de la escribaníade! Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada contra el negro Julián Nova y Mujica, por heridas áToribio Monteser, está mandado se convoquen en 3 números «le la Gaceta, 4 las personas que puedan dar razón del hecho, y del individuo que acompañaba á Nova y Monteser la noche del sábado, para q ue dentro de 5. ° dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser exarttinudos.	C 2—O
Consecuente á las diligencias practicadas por el fallecí miento de D: Pedro Ramírez de Arellauo, vecino que fué del partido de Gabriel,está mandado por Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Portela.se anuncie al público en 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que se crean con derecho a sus bienes; pura lo cual se les convoca 4 fin de q ue se presenten por conduc to del actuario dentro de 5días después del último anuncio á deducir el que les asista.	C 2—0
A virtud de las diligencian practicadas por el fallecimiento de la morena libre Juana Josefa Pe«iroso vecina que fue del Qui-vicen, está dispuesto por el ¡ár. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante - I). José Portela, se convoquen por 3 números de la Gaceta, á ios que se consideren con derecho á sus bienes, en razón de haberse declarado intestado su citado fallecimiento, para que se presenten dentro de 5 dias después del último anuncio por conducto del actuario á deducir el que les asista. C 9—0
Consecuente á las diligencias formadas por el fallecimiento d« Da. Estefanía Gascía vecina que f ué de la ciudad del Bejucal, está mandado por el Sr. Tenienfe Gobernador con consulta del asesor titular, y por unte D. José Portela, se anuncie al público en 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado t fallecimiento de aquella y por sus herederos a los que llama la ley; convocándose á los que se consideren con derecho á suce-derle para que se presenten dentro de 5 dias después dol último aouncio por conducto del actuario á deducir el q ue les asista.
O 2—0
Por auto del Sr. alcalde mayor 2. ° y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias criminales formadas contra D, Sebastian González por la herida que infirió á 1). Pedro de Cárdenas, se ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta, se convoque á D. Luis Dominguez, para que ni tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á ser examinado por los particulares q ue se es timen convenientes.	Q ¿—O
A virtud de las diligencias practicadas por el laílecimiento de Da. Mana Coto vecina que fuédel Quivican, está dispuessto porel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Portela, se anuncie al público en 3 números de la Gaceta; haberse declarado intestado el fallecimiento de aquella y por sus herederos á los que se consideren á sucederie; á cuyo fin se les convoca para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á deducir el que les asista. C,2—O
A consecuencia de las diligeneias formadas por el fallecimiento del negro Francisco Arencihia yecino que fué del partido de Batabanó, está mandado per el Sr. Teniente Gobernador de la eiudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Portela, se anuncie al público en 3 números de la Ga -cela, haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que llama la ley, convocándoseles para que dentro de 6 dias después del último anuncio se presenten por condado del actuario á deducir el derecho que les asista.
C 2—0
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular y por ante Ü. José Joaquín Leal, esta mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta, al que se considere dueño ó con derecho á la casa que se halla situada en la «alie Real deesta población que quedo por bienes del oficial del Ministerio de Marina O. José Inocencio, ocurra dentro <ie 5.° dia á satisfacer los costos y costas por consecuencia del derribo de la pared que amenaza ruina en dicha casa, que se eausen,apercibidos deque se procederá á la enajenación de dichos escombros sin mas emplazamientos para cubrir con su producido aquellas responsabilidades.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Politico y Militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, conia consulta del asesor titular, y por ante l>. José Joaquín Leal, está mandado se convoque á la persona que se considere dueño ó con derecho al cuarto que amenaza ruina de la casa que se llalla situada en la calle de los Oficios, en esta población conocida por la calle del Padre Felipe, para «jue dentro de 5. c dia ocurra 6. satisfacer los costos y costas que se han originado y originen en su derribo, apercibidos de que se procederá k la e-uagenacion de dichos escombros sin mas emplazamientos para cubrir con su producido aquellas responsabilidades.
C 2-0
En los autos del intestado de D. Càrica Castro Palomino, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° y por aute D. Jos«* Mana de Entralgo, se convoque por 3 números de la Gaceta, á los herederos del citado Palomino para que dentro de 3.c dia ocurran 4 encargarse de! traslado que se le* ha conferido del informativo de insolvencias recibido 4 instancia de Da. María ue la Paa Na varrete, en el concepto de <^ue «-.» use lurido dicho término se habrá por contestado de Conformidad y se procederá & lo que corresponda.	C 2—I
El Sr. alcalde mayor 3. y por ante D.^ Juan de Dios Pasteriza, ha dispuesto que en 3 números d * la Gaceta se cite 4 loa 3 morenos que acompañados del de su igual clase Manuel Valdes Reve» condujeron en unas andas la noche del ll del mes pasado el cadáver de la nombrada María de los Reyes Calderón do un cuarto de la cindadela aúm. &>. calzada de San Lázaro 4 las puertas del depósito de la iglesia del Monserrate, para que dentro de segundo día comparezca a en el juzgado por mi conducto 4 prestar sus declaraciones*	Ò—C $
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de vària« prendas hecho el din 21 del c .mente de ? 4 9 de su noche ea la accenoría que habita D. • L .Sel Smith perteneciente 4 )a casa aún». 51 de ta calle de la Amatad, ha dispuesto #4 Sr. alcalde mayor 3,° tnteriiio D» CáHos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial ec citen 4 las personas que puedan dar

razón del hecho puraque dentro de tercero dia doferyaes del último anuncio comparezcan á declarar por conducto det actuario	c -j-o
Por decróto del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Pontoo, á consecuencia de las diligencias criminales formadas para descubrir el autor ó autores del hurto de 8 cajones de tabaco de Ja tabaquería que está k cargo de D. Miguel Rodríguez, se ha dispuesto se convoquen por 3 nú- ’
D. Luis Duran.........
D. Eugenio López......
Valeriano Dominguez___
Claudio Gómez.......
Manuel Rodríguez......
Juan Gregino Rodríguez .
Luís Rejes.............
Gregorio Ve
25


- ♦ ..... .
meros consecutivos de la Giceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que ocurran al juzgado a minis- ¡pregono > era..............
trar sus declaraciones, y para su cumplimiento pongo la pre- Félix Pineda................
Juan Reyes.
C —30
ó del comente, inmediato á la esquina Juan I* Rodríguez lia y calle del Aguacate, se convoquen ;pauja ¿|anco° “................
Ila dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.° D. Antonio Zambra-; r na y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, á consecuencia de í	^ iv ato».
los autos criminales para averiguarquien sea el autor del asesi-'** wn>»n \ rocha-
nato del negro David esclavo de I). Francisco Fernandez Criado, Félix Aba I_
ocurrido en la larde del 15 de la calle de laLamoarili
en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial alas personas,—,	^	—
que puedan «lar razón de lo que se inquiere para que dentro de j ** ernando (Irem es 3 días después «leí último anuncio concurran á su Juzgado por j Santiago Cuper conducto del infrascrito escribano á declarar Jo que leaíj0g£ fí5lfífn conste.	G 3—O	a*^ o
El Sr. alcalde mayor tercero ¡merino D. Cárlos Delgado y 7VÍdX,.m0 ®auame| Parejo y por ante !>. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se ™arciso Sauarae^. convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas ------
3ue puedan dar razón del incendio ocurrido en el tejar de don uan Romero que habita don Francisco Osario, sito en el pueblo de Reglo, el dia 2ldel corriente, á fin de que comparezcan en el Juzgado y escribanía «ie mi cargo para que sean examinados al tenor de los particulares que se estimen necesarios.
C —30
Por «luto proveído por e! Si, Teniente de Gobernador de la ciudad «le SantaMaria del Rosario con la consulta del aseso • titular, y por ante don José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto de un caballo moro de la propiedad do don Antonio Chenique. como también á los que se consideren con derecho ¿ una yegua dorada, vieja, que se encontró en el lugar que estaba el caballo qne hurtaron puraque dentro de 5. ° dia ocurran al juzgado,
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María «leí Rosario, y por ante don José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á ks personas que sean sabedoras ó puedan dar razón del incendio ocurrido en uno de los cañaverales del ingenio San Rafael de don Juan de la Cantera para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á declarar lo que les conste.	___________C 3—O
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 3 de Abril
Copiamos con fecha 7 del pasado el siguiente párrafo do una carta de la Habana dirigida al Comercio de Cádiz.
“Una carta particular que hemos visto (añadíamos^ dice que eran muy frecuentes en la Habana los robos y asesinatos, apesar de la nueva policía. Raro era el dia que no se citaba algún ateotado de esta clase y habia habido muchos en que habían ocurrido de siete á diez robos. Los malhechores entraban en las casas en medio del dia con puñal eu mano. Todos clamaban porque ol general Concha prescindiendo de ciertas consideraciones y miramientos, adoptase las medidas enérjicas que las circunstancias hacen necesarias y que tan buenos resultados produjeron durante el mando inolvidable del dignísimo general Tacón-”
Eduardo Filian_________
Vicente Sanante.........
Alanuel Piloto..........
Valoriano Dominguez_____
Nicolas de la Rosa.....
Víctor Rodriguez........
(lilemente Acosta........
Trinidad Cardosa,.......
Perfecto Reyes.........
Juan Tomasen.........
Luis Reyes..............
Manuel Rodriguez_______
Juan Gregoriu Rodríguez.
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
de las niñas? las hemos visto ocupadas en adornar coa cados dulces, frutas y diferentes cosas que había en
sus torneadas manos hermosos trages
La temperatura era deliciosa, el horizonte despejado y ei sol s'm nube que le cubriera, exparce sus radiantes rayos de uu color muy vivo. La población está
dos grandes mesas; no habiéndose omitido gasto: todo fué con brillantez, abundancia y magnificencia. Estaban encargados varios militares y paisanos para hacer observar el órden interior y la buena distribución.
26 50
Ayer ha entrído en nuestro puerto el vapor do S. M. Isabel la Gatólica, porel que hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 3 del mes próximo pasado y de Cádiz hasta el 7 del mismo, de los cuales tomamos lo siguiente;
PRESIDENCIA »El. CONSEJO DE MINISTROS.
inundada de banderas y cortiuajes que formaban un i Luego disfrutaron del mismo ambigé los hombres, en cuadro grandioso, á manera del que en dias festivos I medio de la alegríay de lafrartenidad. Se bailó después presenta un puerto concurrido de cien provincias nia-jlo suficiente: concluyéndose las fiestas Reales en Hol-ritimas. ¿Qué diremos de las iluminaciones? La resi-!guio, con la misma porapaquese comenzaron: todo be delicia del Teniente Gobernador ostentaba un bello • sido órden, paz y alegría. Envanécete, ¡oh pueblo del cuadro: ornada su cúspide con un 6ol que giraba por .explendor, inteligencia y acierto con que has demos-uu i-je céntrico. En primera y última liuea se leían los Irado tu lealtad, en loor del natalicio de tu excelsa gloriosos nombres de Sagunto, Numancia, Pavía, San j Princesa y heredera.
Quintín, Talavera, Bailen, Gerona, Zaragoza, Leon,;	SALTADERO.—El mismo periódico dice lo si-
Andalucía, Aragón* Filipinas, Cuba, Castilla, Catalu- guíente:
ña y Navarra. En otra linea se veían escritos los nom- Tuvo lugar el 17 la correspondiente á la Tenencia brea de grandes descubridores, ilustres conquistadores! de Gobierno del Saltaderoen acción de gracias por ha-y famosos guerreros; en los González de Córdoba, Co-iberia Divina providencia conservado la vida de S. M. Ion, Cortés, Pizarro, Velar, Concha y el malogrado ! la Reina.
Etia. Eu la línea del centro, el primer cuadro con dos Asistieron al acto la Junta Muuicipal, los oficiales globos, una corona y un león, que denotaba poderío en de la guarnición, los empleados de Real Hacienda, el ambos mundos; sítnbulo del reinado de la pritneralsa-'Jiputado de la Real Juuta de Fomento, varios haceu-bel. El segundo, trofeos antiguos y una torre, el ter-ldados, y la mayor parte de los vecinos de la pobla-cero un escudo; el cuarto manifestaba el nacimiento de! cion.
laPrincesaeu presencia de uu Angel; ei quinto un es- j	PUERTO-PRINCIPE.—Nada bailamos en el
cudo y uua inscripción qne decía “Regimiento de Fanal.
Cantabria número 12.” Ultimo cuadro, representandoI TRINIDAD.—El Correo publica el siguiente el trono y el altar. La casa del Alcalde primero tenia! anuccio oficial.
Junta subalterna de Fomento de Trinidad. Defiendo procederse á la construcción del muelle y espolón proyectado en el puerto de Casilda y aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán genera! de la Isla; ha dispuesto esta Junta en sesión de este dia, se saque á pública licitación, bajo las condiciones que se expresan en ei pliego que para inteligencia general se baila en la secretaría de esta Junta; debiendo
en el centro de su frontis dos matronas que sostenían una espada y una lanza la de la izquierda, eo la parte j superior un cuerno de abundancia vertiendo flores, emblema de la prosperidad; y en el medio un verso análogo. En la casa del Alcalde segundo estaba el Retrato de Isabel iluminado por arañas y vasos de colores, que de lejos formaba una vista pintoresca. La vasta plaza de la Alameda ilumiaada por infinidad de globos de distintos colores, formaudo de palmas una extensa ¡ verificarse el remate público el dia30del próximo mes calle de arcadas. En una destis laderas veíase uua es-|de Abril á las doce del dia.
La Reina nuestra señora [Q. D. G. ] y su augus-Real Familia continúan siu novedad en su importante salud.
MINISTERIO DE HACIENDA.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue: Relación de los vecinos de esta ciudad y partidos de su jurisdicción, que han contribuido voluntariamente parala espada y sable de honor destinado por los habitantes de esta Isla al Ejército y Armada de ella, representados en sus dignísimos gefes-
(Continúa.)
Ps. Cent.
Manuel Suarez____
Guillermo Labori.. Domingo Molina... Victorino Merencio. Tomas Perez.
Casimiro Rodriguez. Cecilia Ponce......
José Isá.
Cayetano Pineda.......
Miguel Perez.........
Paulino Perez.........
Juan Guzmau..........
Ana Reyes_____________
Felipe Matos.........-.
Martin Abat...........
M. p de Jesús Amaro... José Candelario Rondó.
Casimira Amaro........
Ramón Quiñones........
José Cardosa__________
Juan M. Acosta_____...
Juan de Noa...........
Claudio Molina........
SANTA CRUZ.
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
Capitán pedáneo D. Felipe Galano.......
D. Manuel Galano.......................
D. a Manuela Borges....................
D. Juan Rodríguez, Teniente coronel de
Milicias.............................
D. Melchor Rodríguez___________________
D. Ramón Rodríguez.....................
D-Jacinto Galano.......................
D. Leoncio Contin......................
D. “ Camila Dién_______________________
D. Antonio Careases, padre________.....
D. Antonio Careases, hijo..............
D- Salvador Martinez...................
D. Clemente M.rtinez...................
D. Francisco Griñan___________________
D. Miguel Martínez.....................
D. Luis Oden...........................
D. Juan Bta. Trutió....................
D, Julio Trutió........................
D. José N. Trutié......................
D. MiguelI. Duran......................
Josefa Galano.....................
D. Manuel de Matos____________...._____
José V. Mates.......................
D. Avelino Terreros....................
Carlos Perez.......................
D. Felipe Lores____......._________....
D. Matías Mireon.......................
D. José R. Lubayna.....................
D. José Piñoa__________________________
a Carmen Vicho......................
D, Manuel de J. Rodríguez..............
D.Manuel Barrera.......................
D. José A. Ortiz.......................
D.Manuel Ureña.........................
D. Jacinto Matos.......................
D. José A. Toirac......................
D.p Margarita Brocal...................
Francisco Corbo.....................
D. Francisco Izoz...............
D. Luis Lale...........................
D- Manuel I. Lubayna...................
D. J. A. Lores Matos...................
D. Francisco M. Games..................
D. Ramón Matos.........................
IDEM DEL PARTI DO DESTA.CRUZ.
28 25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
D.
D.
D.
D.
D.
D.
I).
D.
D.
D.
Francisco Ortega____.......
Manuel Audia.........................
Francisco Pierre.....................
Luis Games___________________........
Juan Delfino.........................
Jnlian Mnrzo.........................
Casim'ro Urgelles....................
José Julian Urgelles.................
Juau Francisco Rodriguez.............
Ratnon Loyol.........................
D. Pedro Duran.............-............
D. José M. Duran........................
D. Miguel Duran.........................
D. Francisco Urtarte....................
D. Aatonio Urtarte.......................
D. Angel Ferraro........................
D. Miguel Murgado........................
D. Pedro Quiutero.......................
D. Juan Cbilot..........................
D- Antonio de Noa.......................
D. Pedro Rodriguez......................
D. Juau C. Rodriguez____________________
D. José A. Duran..................______
Da. Aoa Lores...........................
D. Francisco Matoa Borges...............
D. José Ortiz...........................
D. Gudlermo Fout........................
D. Miguel Duran..........'..............
D. Juta C. Duran.........................
25
25
25
•25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
Enterada la Reina [Q. D. G.] del expediente formado con motivo de una comunicación del visitador díl distrito de Sevilla proponiendo:
1.4P Que se excluyan del depósito general de Cádiz los géneros de algodón:
2. ° Que los tegidos con mezcla de algodón en mas cantidad de la que la ley permite y que se presenten en las Aduauas, eu vez de ser comisados, se exporten al extrangero:
Y 3. ° Que en cuanto á los tabacos que saleu del depósito con dicho destino, ademas de ir precintados y sellados, sea obligación de los interesados probar, por medio de ua certificado del Cónsul español, la llegada al punto del destino.
S. M. se ha servido de acuerdo con el parecer de esa Dirección general, dosestimar la propuesta de limitación del exp esatlo depósito, así como también ia de la responsiva en los tabacos, y mandar que los gé-ueros con mezcla de algodón que en concepto de per. mitidos se presenten en las Aduanas, pero que del reconocimiento resulten ser de ilícita introducción, se despachen con el pago de dobles derechos de los señalados á sus asimilares, aplicando uno á la Hacienda y distribuyendo el otro como multa en la forma ordinaria.
De Real órden lo digo á V.S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 10 de Febrero de 1852,—Bravo Murillo.—Sr Director geueral de Aduanas y Aranceles.
Cádiz 6 de Marzo.
El vapor d'e guerra Isabel II, su comandante el espitan de navio don Eusebio Salcedo, salió del puerto de Cádiz el 2 del corriente mes con dirección al de Valencia. El gó/jierno lo ha puesto á disposiciou de 83. A A. RR.loé duques Ue Montpenslec que casi al mismo tiempo salian de Madrid para dicha ciudad. En Valencia se embarcarán los priucipes con objeto de hacer uua visita en Iaglaterra a ia augusta viuda del rey Luis Felipe. Tal vez antes pasarán á Barcelona, a las islas Baleares y ¿ varios puntos de Italia.
Según ha llegado á enteuder La Nación: el gobierno trata de formar una escuadrilla que se denominará del Mediterráneo, compuesta dol navio Soberano, de las fragatas Cristiaa ó Isabel II, de la corbeta Vénus, de dos bergaotinei, del vapor Isabel II y algún otro de los que hay en la Peuínsula.
Esta división naval lo será á la vez de instrucción, é irá mandada por uno Je los gofes de escuadra que actualmente residen en Aladrid.
Por una Real órdott reciente que aun no ha publicado la Gaceta se declara que los buques mayores de cincuenta toneladas que vengan en lastre á cargar sal de nuestras salinas están exentos de los dctechos de fondeadero y carga y que los buques que llegando cargados traten de llevarse sal no paguen el derecho de carga cerrespoudieute á este artículo; pero si el de fon deadero y descarga de los efe ctos que conduzcan
—Parece que S. M. ha regalado al doctor don Juan Drumeut nna magnífica botonadura de preciosas perlas guarnecidas de brillamos, y 3. A. R. la duquesa de Montpensier, un juego de cafe de oro primorosamente cincelado, por haber asistido al parto regio.
Idem 7 de Ídem. CORREO DE MADRID DEL DIA 4.
La Gaceta da cuenta de la solemne ceremonia que se verificó el dia 3 en el Real Palacio, de la presentación de las fajas benditas que Su Santidad ha tenido la dignación de etiviar á la Serma. Sra. Princnsa de Asturias. E1M. R. Nuncio «n estos Reinos Monseñor Bruoelli, que fué acompañado hastalaReal Casa y recibido en ella con los honores Reales y el aparato regio correspondiente, se acercó al Trono y entregó á la Reina N. S. el breve de que era portador, pronunciando un discurso respetuoso y expresivo en español al que S. M. contestó en términos análogos. Iguale» breves fueron entregados sucesivamente á SS. AIM. el Rey y la Reina Madre. Habiendo pasado al cuarto-de la Princesa, el Nuncio dirigió la palabra al aya de S. A, poniendo en sus manos el presente de 3. S.
El gobierno ha nombrado una comisión compuesta de los señores Olivan, Belaza, Bordiú, Irizar, y Cela y Andrade para examinar las importantes disposiciones adoptadas por el capitav geueral de Filipinas. La Epoca designa á los señores Lersundi y Sandiu» para la capitanía geueral y para la superintendencia
tancia capaz de contener mas de quinientas personas; lugar destinado para el ambigú de los bailes.
CALLE TRASVERSAL-Entre San Isidoro y San Miguel.
Representando por la parto de la calle de S. Isidoro la fachada de un magnífico edificio, en el que ondeaban banderas españolas: muchas luces figuraban sus elegantes arcos; se leían varios versos y algunas pinturas manifestaban objetos de guerra, y la parte de aíras hermoseada por uua larga balaustrada.
PLAZA DE SAN JOSE
Cuartel de los Granaderos.
Ornada su cortina con trofeos: á la derecha se ostentaba Cantabria representando poruña gran figura
Y para que llegue á noticia de todos, ha dispuesto jla Juuta se haga saber por medio de los periódicos de esta ciudad y las demás do la Isla. Trinidad 27 de Marzo de 1852.—El Presidente, Cdrlos de Vargas.
También leemos en el Correo las siguientes noticias locales.
Conrite.—Varias persooas y familias respetables de esta ciudad han recibido convite del Excmo. Sr. Capitán general para asistir á las funciones Reales de la Habana: sabemos que todos preparan su9 equi-pages.
Zafra.—Corta será la de este año seguo todos los datos que se nos van dando. Las consecuencias de la epidemia pasada del cólera se tocan ahora, pues no se pudo sembrar y limpiar oportunamente, se principiaron las moliendas tarde á causa de las muchas aguas que por excesivas perjudicaron á la planta también.
Movimiento de tropas.— Mañana deben salir pata Cuba en el vapor Cárdenas, tres compañías del regi-
armada de la lanza y escudo: á la izquierda otro cua- miento de Tarragona, y en breve tendremos aquí otras J- •'	-	' 1 1	------ -----	¡de Zaragoza que lo reemplaza. También ha llegado
| alguna artillería de montaña.
Llegada.—Eo el vapor antes referido ha llegado
dro cubierto de balas, cañones, cajas &c CUARTEL PRINCIPAL.
En la parte superior el sol. algunos versos, dos largas hileras de arcos de palmas, hermosas pinturas quo figuraban mochilas y jarros de forma antigua-
L/í QUINTA.
Este edificio parecía hermoso desde léjos por estar todas sus puertas y ventanas bien iluminadas.
LACARCEL.
á esta ciudad, y sigue mañana en el Isabel v¡ago para la Habana, ei Sr. Oidor de la Real Audiencia de Piterto-Príocipe, D.Manuel Posadillo.
Partida.—Eo el vapor Isabel sale mañana para Cienfuegos el Sr. Teniente Coronel D. Francisco Ce-vailos, que va á encargarse de aquella Tenencia de Gobierno, en reemplazo del Sr. Ayllon que pasa á servir la del Pinar del Rio, eo virtud de órden superior y por renuncia del Sr. Coronel D. Miguel Barón, nombrado anteriormente. El Sr. Cevallosdeja en Trinidad | muy buenas simpatías que también las tiene en Cien-Un cuadro de Isabel bajo dosel, y todo el edificio | fuegos de lo que auguramos bien para aquel pueblo.
perfectamente alumbrado.
DISTRIBUCION DE LIMOSNAS.
Muchos pobres acudían á la Administración donde eran socorridos. Estos actos de piedad prueban claramente que nuestro gobierno si bien atiende al ornato, uo se descuida de laclase proletaria digna do compasión.
Por ia tarde hubo cucaña habiendo ganado e! premio dos veces un loisino individuo y recibídole de manos de nuestro digao Gobernador don José de la Gándara. También hubo corrida de toros y cari-oras de patos, gaoando el premio quien tuvo la suerte de llevarse la cabeza de este animal, ea la velocidad do la corrida.
Por la tioebe fuegos artificiales, que si bioo fuo ron sencillos no dejaron de llamar la atención.
BAILE DEL CUERPO CAPITULAR.
Adornado estaba el gran salón de la Filarmónica para un lucido sarao y opíparo ambigú; ornadas de trecho en trecho sus paredes de espejos de medio éuer-po y de una luz esquisita; pondieutes de su techo arañas que con sus radiantes luces iluminaban los peregrinos rostros de las bellas. Allá eu uu extremo habia uu cuarto destinado para las niñas: ora la propia mansión cíe la hermosa Vénus; trascendía por todo su espacio un esquisito perfume- caprichosos eran los adornos, espejos, asientos y sofás del mejor gusto moderno. Eran las oracionos. ¡Oh ninfas que arrojáis vuestras cabelleras con olorosos perfumes! Decidme si os acercáis al tocador para presentaros ufanas al baile; si os trensais vuestros cabal los y ornáis vuestras cabezas con guirnaldas; si ajustáis vuestros esbeltos talles con vestidos do preciosa seda; en fin si calzáis un zapato cuyo pié no ajaría las mas delicadas flores— —
Concurrido estuvo el baile díd Ayuntamieuio; a-sistieron muchos de sus individuos; presentáronse las jóvenes como debían, ataviadas de un modo elegante; las niñas, con un lujo asiático, bailaron á la vez inas de cien parejas. !Qué de galanteos, requiebros, celos, y amores! Un refresco explóndido se sirvió á las señoras; después disfrutaron del mismo los hombres: se componía de diferentes dulces bien laborados, distintas botellas de varios licores exquisitos; de multitud de frutas en almíbar. No escaseó la cerveza y champag-ña. retirándose todos satisfechos de! gran baile.
DIA 23.
La ascención aereostática anunciada para osle día no tuvo electo por los inconvenientes que se preseuta-roa á Mr. Verdalle.
IDEM POR LA NOCHE,
Fuegos artificiales en la plaza de S. José.
BAILE DADO POR EL COMERCIO.
Crónicoa Sanitaria del mes ds Marzo.
La vasta plaza de la Alameda adornada como hemos querido describir, uo podia menos de estar concurrida facilitándose la entradaá todas las clases de la población; do las cuales cada cual formaba un baile peculiar, una cena á propósito, cada cual se divertía á su placer. A pesar de haber partes heterogéneas en el local (si bieu ya las hemos indicado divididas) se con-j de dichas islas; pero todavía no es cosa cierta el relevo j «¡luyó la diveision sin ol menor desorden, gracias á lo ;
del general Urbistondo.
Parece que S. M. la Reina ha resuelto trasladarse á Aranjnez dentro de veinte dias.
Bolsa de Madrid del 4,—Se hicieron dos operaciones en títulos del 3p§á38 I|2y 38 9[16.—Después de la bolsa el 3 p § 38 112 d: 4 p §con cuatro cupones 16 1 |S: 3 p g deferido 19 d. 5 p § cor- cuatro cupones 20 3¡16 d. I|4 p: Deuda amortizable de 1. ® clase 7 3¡4; dicha de segunda clase 5 1)8: Cupones 9 3(8 acciones del Bauco 103 p.
Cambios.—Londres i 60 dias 50 80: París á 8 dias 33-
----1 mm >----
CORREO DE LA ISLA.
dico.
CUBA.—Nada de esta ciudad contine un perió-
I'IOLGUIN.—El Orden de Cuba publica ¡a siguiente descripción de las fiestas Reales celebradas en Holguin. remitida por su corresponsal.
La hermosa ciudad de Holgain se ha visto anima-25 da por la aglomeración de gente, que de diversos pun-25 i tos de su vasta jurisdicción acudió acelerada, auhelante 25; por disfrutar las lucidas fiestas. Los corazones de to-25 dos hau rebosado alegría, sumisión, respeto, amor, ter-25 nuray fidelidad á su excelsa Reina; y se han presenta-25: do con inefable gozo por un feliz alumbramiento que 25 ofrece á la España una Princesa de Asturias .heredera 25 directa que nos dará paz y bienandanza, prosperidad 25 y poderio.como en los gloriosos reinados tle la prime-25 ra Isabel. A po.fia se ocupó el genio en hermosear los 25 frontis de los principales edificios; á porfia eu erigir 25 tronos, colocar retratos, elevar globos aereostáticos y 25 presentará la expectación pública iluminaciones é ins-25 cripciones análogas á tan teliz suceso. ¿Qué diremos
tranquilo ds la población, y acertadas prevenciones; del Gobierno.
DIA 24.
La aurora se mostraba, el horizonte iba recobrau-un color sonrosado y toda la naturaleza risueña salu-j daba la venida de! dia. Un repique general de campa-| ñas nos anunciaba la feliz llegada del Excmo. é Illtno. Sr. Arzobispo, digno prelado, que de regreso de Puerto-Príncipe, viene con la sagrada tarea de la confirmación. Las calles por donde pasaba S. E- 1. estau obstruidas de gente de todas edades y sexos que la a-compañabau hasta la iglesia y de allí5 la ¿asa desti-uada para su morada.
ASCENCION AEREOSTATICA.
Mr. Verdalle después de la infructuosa tentativa del I dia anterior, tenia á todo el público reunido en la plaza Alameda deseoso d« ver subir un globo que muchos de los concurrentes no habían visto; á medida que se hacia tarde, comenzaba á cundir la desconfianza, natural por lo ya sucedido. Preparado de suficiente gas, quitadas sus ligaduras, tomó rápido vuelo; miéutras el aereonauta ejecutaba suertes que agradaron porel lugar, desembarazo, limpieza ó intrepidez. La subida fué corta, aunque sí la correspondiente á esta clase de globos excepcional, que está muy léjos de seguir la ley y reglas de los globos generales: según euseñala física experimental.
Por la noche baile de los militares'
La luna mostraba su hermoso disco, una numerosa concurrencia habia ocupado el estrado de los salones de la Filarmónica. Por fia rompió la primera contra--danza. ¡Qué delicioso y animado estuvo este sarao! Fueron acompañada* las señorea 4 tomar de lo* deis—
Durante el último período (det 21 del pasado á igual fecha de! presente ines) ha sido el sarampión la enfermedad reiuan-.e en esta ciudad y sus barrios extramuros; notándose un aumento sorpreudente eu el número de sus casos, entre los cuales ha predominado ya la colitis, ya la faringitis, ó la omigdalitis simplemente inflamatoria.
Pueden designarse también como enfermedades comunes en elexaresado período la fiebre catarral, la diarrea, la angina y bronquitis simples y la fiebre intermitente, aunque respeto á la última se advierte una b-ja muy marcada en el guarismo de «ue cneoe.
La varicela los ha aementado en mas de un duplo de ios ocurridos en el período anterior no faltando al-guDos de escarlatina, y habiéndose dado cueuta de dus de viruelas espúreas, ó varioloides.
l*oi- lo que hace al reato de la Isla las enfermedades comunes a casi todas las localidades, de que se tiene noticia, han sido la fiebre intermitente, la catarral y la angina- echándose de ver una disminución muy sensible en la totalidad de sus respectivos casos.
En Matanzas no han escaseado los do bronquitis, y se lian ubservado26 de sarampión. También se ha preseutado esta última en Sta. María del Rosario, aun que en solo tres casos, casi como en Puerto Príncipe la varicela, contando ocho invasiones.
En Cardonas han sido numerosos luscasos de fiebre biliosa y pulmonía, los que han tenido por fortuna uu éxito favorable, á excepción du alguno que otro desgraciado. En la misma localidad ocurrieron 0 de varicela confluente en negros del campo.
De coqueluche se han presentado 90 casos en el Msriel y 16 eu Santiago.
De paperas 12 en Güines-
Habana 27 de Marzo de 1852.
D» la Crónica de Nuova-York del 17 do Marzo.
Hemos visto ya el vivo y general entusiasmo con que S. M. la Reina de España fue acojida por el pueblo de Madrid en el dia de su primera salidn á la iglesia de Atocba. Entre las infinitas composiciones poéticas alusivas al objeto que entonces se arrojaron desde ventanas y balcones, vamos hoy á reproducir algunas que por su mérito y extensión nos pareceu dignas de preferencia para nuestro periódico.
A. S. M. LA REINA DONA ISABEL II.
con ocasión de su nueva salida al templo de Atocha.
Los Diputados de la Nación.
El árbitro supremo de la vida Oyó la voz del pueblo que te adora-Y' tendiendo su mano protectora.
Te vuelve, oh Reina, á tu nación querida.
Mas ¡ay! acaso el fiero parricida Que nuestros fastos bárbaro desdora,
Con su alevosa ingratitud. Señora,
En el alma te abrió mas honda herida!
¡Quién sanarla podrá!—Y^a placentero,
Vivas alzando y esparciendo Arres,
“¡Mi amor!. .¡mi lealtad!..” grita el ibero.
¿No ves su llanto?., ¿uo oyes sus clamores?
La herida de tu alma uu pueblo entero Viene á curar con bálsamo de amores.
Ventura de la Vega.
En la primera salida de S. M. la Reina.
SOMETO.
Radiando de salud y de hermosura Torna á su pueblo fiel del Dos de Mayo,
La augusta sucesoia de Pelayo,
La estrella de la hispánica ventura.
Sj un momento eclipsar su lumbre pura Con pasajero aterrador desmayo De Luzbel pudo el alevoso rayo.
Mas firme hoy brilla en eu mayor altura.
Y no se npagará, pese al abi6rao:
Y	no se apagará, pese á la saña
Y	odio tenaz d.l confuudido infierno:
Que guardan 5 Isabel el patriotismo,
El puro amor y la lealtad de España,
Y	el brazo omnipotente «leí Eterno.
El Duque de Rivas.
SONETO.
Cuál súbito aparece en seco estío, cuando mas brilla el sol nube sangrienta, y se ennegrece, y con fragor revienta lanzando de su seno rayo impío;
Tal en un pecho á Ia9 virtudes n i®. y á quien cobarde I» traición alienta, nace crimen adusto con que afrenta, en instante fatal al pueblo mió.
Mas es de Dios el brazo soberano por tu p ueblo v por tí: mira á la ungu a con ojos de piedad: triunfau lasleyes.
No tema«, Isabel: la amiga mano del ibero leal sana tu herida:
Dios escuda á los pCaTte'.