ffEBIOSICG OFICIA! »11	@i8IEK8§,
Núm. 44.
Viérnes 20 de Febrero de 1852.— San Eleuterio obispo y mártir.— Circular en Jesus María.
Pág. 1.*
dBm
,, José Valdes.
„ Pedro Lopez.................
,, Félix Lopez...................
i, Jacinto Rodriguez.............
i, Manuel Sainz..................
„ Pio Gonzalez por sí y por D.
Barreto.
Antonio Padrón. Ramón Fernandez.
______PARTE OFICIAL__________________________
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Reai i cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el;
Excmo. Sr. Gobernador, Capitán General expedirla; correspondiente por diez años á D. José Antonio del j Valle para asegurarle la propiedad de un aparato que! ha inventado para defecar el guarapo, con la cláusula de que" esta gracia es y se entiende sin poijuiciude, tercero en el caso queéste pruebe ante los Tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla , disponiendo igualmente S. E.'se anuncie al público por la Gaceta Oficial para su conocimiento. Habana 6 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.
Deseoso de proporcionar todos los auxilios posibles á los menesterosos, y teniendo presente que muchos enfermos por su pobreza no pueden ir á tomar los bafios de San Diego, así como también que no existe ningún establecimiento de caridad que atienda á esta necesidad de la humanidad doliente, hedes-^ tinado una parte de lo que se cobra de expectáculos públicos y otros arbitrioa para tan preferente objeto,! comisionando al efecto al Su. Síndico Administrador del hospital de San Juan de Dios d e esta ciudad. En| su consecueucin los pobres necesitados de esos bafios que se presenten, serán conducidosá ciaii Diego, sos- ,, Juan del Castillo tenidos y curados allí miéntras tomen los batios y ~ '	"
vueltos á conducir á la Habana por los citados fondos en los términos siguientes:
1.	s Todos los habitantes de esta ciudad, sus; barrios y partidos rurales, que se consideren con de-l Techo á este auxilio, se presentarán con memorial al j gr. Bíndíco Administrador del hospital de San Juan; de Dios de esta ciudad, desde el dia primero hasta el! nueve de Marzo próximo, y en el mismo hospital per-, manecerán hasta tanto que se verifique su salida.
2.	0 Para ser admitidos acompañarán con gu me- ¡
¡norial la certificación del pedáneo de su barrio ó par- ¡ tido, y del Cura párroco de su feligresía, de ser pobres, j y serán reconocidos por disposición de dicho Sr. Síndico Administrador en cuanto á la necesidad de tomar los bafios.	,
3.	* En el viage á San Diego, su permanencia allí y vuelta ó la Habana, habrán de estar sujetos en todoá lo que dispusiere el Sr. Síndico Administrador, á quien se ha cometido el desempeño de lo concerniente á este ramo.
4.	® También serán asistidos en San Diego los pobres que fueren remitidos de las otras poblaciones de la Isla, con arreglo á la circular que se pasará á todos los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores en los términos siguientes.—Aproximándose la é-poca de los bafios de San Diego y habiéndose arbitrado medios para que se proporcionen á los pobres, hay dispuesta una casa en S. Diego para recibir á tod's los que sean remitidos de esta ciudad donde se reúnen al efecto. También serán admitidos y asistidos en dicha casa en cuanto necesiten asi de alimentos como de cu ración los que sa.remitan de esa jurisdicción; pero en el concepto de que ha de ser solo miéntras permanezcan en S. Diego, Por tanto y para que se haga extensivo á toda la Isla el beneficio que ha de resultar de esta medida, lo comunico á V. S. para que esa Junta municipal de Caridad, excitando á los vecinos ó dedicando al objeto el sobrante de los fondos que tuviere, disponga lo conveniente á fin de que se remitan los pobres á la casa designada, anticipando 1 aviso al Sr.
Sindico Administrador del hospital de San Juan de Dios de esta ciudad: pero entendiéndose que han de ser por cuenta de esa Junta los gastos de ida y vuelta de todos los eufermos, en lo cual entenderá también por sisóla, y que dichos enfermos justifiquen su pobreza con certificación del Cura párroco y del Pedáneo, y su necesidad de los baños por el reconocimiento que de ellosbaga el médico que desiguare la propiaJunta.
Habana 17 de Febrero de 1Ó52.—José de la Concha.
—Es copia.—Martin Galiano.
Antonio Alvarez......................
Justo Aizpurua.......................
Trifon Cámara........................
José Strachan........................
Dionisio Felechea....................
Leonardo Izquierdo...................
Tomas Bubiot y C..................
Gregorio Ortiz.......................
Agustín Martínez y C................
, José Molina........................
, Tomás Padrón.....................
, Antonio Bernardo Rodriguez..........
, Santiago Guillen Casada.............
José Foitas Romero...................
, José de la Cruz Abrahante...........
, José Firse..........................
, Eusebio Abrahante...................
, Domingo Barreto.....................
Francisco Gonzaléz Villa.........—.
José de Jesus Gutierre».............
i Rafael Arana........................
Cristóbal Díaz.. .............
Gregorio Vergara..................... 2
4
A
4
4
4
4
4
4
4
4
4
3
3
En el cabildo extraordinario que el Escino. Ay un- i dado en dicha causa. Habana y Febrero 16 de 1852.—Trassiena. 2 tamiento celebró el diadela fecha participé el título —P»r mandadode su tirio., Rufino Pacheco. ye F. S—O
.	.-	.	rnr putn t»i corriinflu r.
2
2
2
Eloy
Francisco Salguero.................... 2
General que
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán se ha servido disponer que las personas que soliciten permiso para construir edificios en los barrios extramuros de esta capital, ó reparar los que en el dia existen, expresen detalladamente en sus instancias ndemas del material, deque han de servirso para ello, las obras que hayan de ejecutar, en el concepto de que uo se recibirán dichas instancias en esta Secretaría ni tendrán curso si llegasen á ella por otro conducto, bí no se hiciese en ellas esa explicación clara y distintamente.
Habana 18 de Febrero de 1852.—Pedro Esteban.
Donativo que hacen ios vecinos de este partido de Ceja de Pablo para el socorro de los militaics y paisanos españoles heridos en justa defensa de los derechos de nuestra Soberana la Sra. D. “ Isabel II, recolectado por la Comisión nombrada en cada uno de los doce cuartones pertenecientes á él, la cual ha sido compuesta del Sr. Cura de este partido el Pbro. D. José Genero Bací, D. Gregorio Ortiz, D. José Molina, D. J ay me Buceó, D. Junu Pedro Eche-barne, D. José Linares, D. Miguel Fernandez, D-Juan Sasco, D. Luis Perez, D. Sebastian Andreu, D. Ceferino LuisNavarro, D. José M. Valdes, D. Pedro López, D. Dionisio Fellechea, D. Nicasio Pereyra, D. Francisco Figueras, D. José Thachan, D. Ber-| nardo García, D. Pedro Gutierre», D. Antonio Perez Jácome, D, Manu'el Salazar, D. Antonio Mure-)oo, D. Agapito Nufiez, D. Antonio Grillo, y 1). Pedro Fernandez,
Pedro Perez
Manuel Gonzalez Cordovéz.............
Juau Cordovéz........................
Florencio Bucelot....................
Manuel Gomez.........................
Sebastian Rosales....................
Ramón Medrauo........................
José de Jesus Rivera.............
Marcelino Gutierrez..................
Julian Cabrera.......................
Antonio Ortiz........................
Juan Sandoval........................
Juan Protin..........................
Juan de Dios Perez Vázquez...........
José Sal...........................
JoséM.® Cayro.....................
Jose Llerena ........................
José Guiar...........................
José Aguirre.......---------------...
José Oliva...........................
Sebastian Ruano......................
Francisco Dueñas.....................
Juan Carrera.........................
Manuel Alfonso.......................
Marcial Truffm.......................
José Santa Ana Diaz................
Tomás Martinez.......................
Antonio García Silveira..............
José Hernandez y Martinez............
Eulogio Izquierdo...................
Francisco Oliva..........—-----------
Pedro Lopez......................— .
Autonio Ravolo............—..........
Autouio Caravallo....................
Domingo Alegría......................
Diego Izquierdo......— ..............
Juan Toribio Figueroa................
Juan Hernandez Sosa..................
Pedro Antonio Lopez—.................
J ose Lo pez....
Juan Calzada.........................
José García..........................
José Perez Fun.iora..................
José Triana.......................
Antonio Ramirez......................
Gregorio de la Cruz Triana.........
José de la Torre.....................
José Alabarda........................
José Perez de Soto____.......... —.
Martin Neuroui.......................
José M. ® Perez de Alfonso.........
Felipe Ortiz.........................
Eloy Benitez.........................
José Sánchez.........................
Antonio Gonzalez Peroz...... .......
Bartolomé Aleman.....................
José Menendez........................
Martin Sarasa......................
Victor Inchaustegui..................
Ramon Aguirre....................v * •
Batista Arechea......................
Raymundo Gallego.......... —.........
Manuel Alfonso.......................
Alejandro Ordoque....................
Ignacio Echeverría...................
Francisco Alza.......................
Silvestre Echavarría.................
Miguel Muñagorri Erdavillnndo........
José M. Sabaleta.....................
Andrea Llerena.......*...............
José M.Gorditlo......................
José Peréz...............
Jose M. Cabrera.....................
Cristóbal López Agustín Aleman Manuel Josó T
o provisional que el Excmo- Sr. Presidente Gobernador^	,
_ y Oapitan (jreneral se sir' lo expedir a favor del Hachi-, presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de •
2 !l~- n i”?	,---«nn /loaiimnoR« «I «finí« J«'lo nnlno	1.. «el.«	1- ...'„..I_____________: ® ____I
INSOLVENTES.
Kn el ineidente á los testamentarios de Josó de Jesús Montes y Ana María Duarte formado á instancia de Liberio Lope* para acreditar su insolvencia se ha proveído el auto que á la le-
.	___________________^___tra es como sigue.—Habana y Febrero 4 de 1852.—Vistos* de
11er D. Gaspar Villate para que desempeñe el oficio de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue con-‘conformidad de las partes, se aprueba cuanto halugar en dereeho Escribano público oue sirvió D. Jorge Diaz y García jtra don Manuel Perez y otros por asalto v robo hecho á Do. el informativo proveido por Liborio López á quien se asistirá pn pqfj, Pindad « haKijmiln hecho constar el interesado ! Dolor.es de Zaya*» seguro de que si osí lo hiciere se le adminis- en el ju icio como á pobre de solemnidad con la debida reserva, en esta Liudad y habiendo necno constai e interesado trará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de ley. hágansele las publicaciones prevenic’ aspjr la superioridady que presto el juramento de Ley ante o. A. la iieal Au* Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero ! pueBta certificación de haberse evacuado únase este incidenta á diencia Pretorial porque antes fuó examinado cuando 19 de 1852.—Trsesierro.—Por mandado de suSrín.—Rufino Pa-jlos autos principales y dese cuente.—Espinosa.—JoaquinTruji-tuvo en administración el mismo oficio , se acordó la clieco*	^	^ Úo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana
L 3—0 y Febrero 17 de 1852—Joaquín Trújalo.	A — I
Don José de Meza del Concejo de S. M. Gran Cruz déla Real1	REMATES.
Orden Americana de Isabel la Católica, Intendente de	~	*
Ejército Superintendente general delegado de Haden• ¡
tornade razón y que heçho loa anuncios de costumbre por la Gaceta oficial se devuelva el orijinal al interesado. Habana y Febrero diez y ocho de mil ochocien?| tos cincuenta y dos.—L. Francisco F laquer.
Por auto de 14 del corriente del Excmo. Sr. Comandante General déla Marina de este Apostadero con la consulta del
dapoj S. M. S\'C. Syc.	j Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los
,1	^	,e.dlcto;-“u M*®o jr emplazo 4 testamentarios del alcalde de mar D. Juan Amblas, ae ha dia-
i?u;“ ■A?.‘^l.u. U y*!<ie8. %ohar Moderno que fue de la fa- t0 ge pubIiquepof med¡0 da la Gaceta las proposiciones de
cel publica de C8ta ciudad, a descargarse de la culpa que le re-
¡Da. Concepcion de Arrastia de los bienes quedados al fallecí-
U } el miércoles, juéves y viérnes da la presente semana jgeJ*,ertt* e,,¿os autos expresados. Habana y Febrero 16 de 1852. !	í^¡}^ü
2 > .» dorü „„ nre.n,.	,.l	I U „,„,1	—Mesa.-Por mandado de 8. E. I., Ldo. Marcelino de Alio.
1 i 1
Jtfh. -“Municipal
| Por disposición del Sr. D. F»uucisco
{deron y Kessel, Alcaide de primera elección, presi - j «^,1 ta^íTiTc^u^T, ue^Tl«’ rigue^m^dlfiíauda^V^^aeTii ‘Itéri 1	del mencionado D. Juan Amblas, para que el que quie-
{¡dente de !a Juuta Municipal y demas Sres. Vocales Hacienda do cantidades de pesos apercibidos délas penas de la1	.fí.í™!?6*5 dia^de*Puea. de.1 u.ltiniQfpal^
de la misma se publica para geuoral inteligencia que ¡ley.
Amblas y LegatariaTdel quinto se adjudica por el íntegro preeio
P o__q Idesu dotación una casa ubicada, en el partido de los Palacios
ATT'Pn»;	'	con los solares que le son anexos y sus pertenencias, una pose-
ilu lUo.	jgion nombra Ja Merced Bita en el camino Real de S. Diego, los
Eq auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor segundo D . ¡muebles del difunto y el negro Andrea, tasado todo en .4,924$ Antonio Znmbra-rta, y por ante D. Francisco Valerio, á conse- ¡4 rs., y Da. Merced Amblas hija del testador y su heredera se cuencia de la testamentaría de D. Bernardo de Arriosa está j adjudica el potrero Concepción con su dotación de animales, mandado se haga saber al público que debiendo procederse á ¡esclavos, enseres é instrumentos, con las demas pertenenoiaa la aseguración del dinero existente correspondiente al menor i de su padre, ascendente su tasación á la suma de 20,179$,
D. Bernardo de Arriosa y Martínez aecendente á la suma de i	R—’
18,619$ ljrl. se admitirán proposiciones por el todo ó de por i Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la mitad garantizados, con hipoteca de casas en esta ciudad y i consulta del Ilimo. Sr. auditor de Guerra, y por ante D. Loren-puntos principales de extramuros.de duplo valora la cantidad [zo de Larrazábal se remata el dia 27 del corriente á la hora de
¡se dará un pregón para el remate cíe loa productos j del oficio de pregonero público de esta ciudad, con
advertencia de que el último dia se cerrará la diligencia si no hubiere quien mejore la oferta de doce por el afio actual abonables al respecto
onzas de oro
de una en cada mes adelantando las tres últimas en lugar de fianza, á fin de que si hay quien quiera.mejorar dicha proposición, ocurra en los días designados 1 á las doce de su mañana á la Sala Capitular.
Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos cincuenta y dos.—Lelo. Francisco Flaquer.
Real Junta de Fomento,
Acordado por la Corporación vender la casa de alto y bajo en esta ciudad, callo de Tacón N. 83, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 8j$¿ con sus accesorias, prévia entrega á los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto aj primitivo duefio, avisa al
que ser asegura, que los recados necesarios para acreditar la	¡costumbre yen la puerta	de la auditoría de guerra sita ea la
idoneidad de las fincas que se presentaren para responder de la	j calle de San Ignacio n. 79	portales de la Plaza de Cristina, un
aseguración y las diligencias al intento aeran de cargo de los ¡cafetal titulado Sosiego, ubicado en el p irtido de Ceiba-Mo-Imitadores; que las proposiciones que se hicieren aceptadas que ¡ cha, compuesto de 40 caballerías de tierra tasado con sus tier-sean por la3 representaciones del menor se publicarán por 3 dias j ras, cercas, aguada, útiles, fabricas y 14 negros de diferentes e-para que dentro de ellos si alguno quiere mejorarla pueda ve- ¡Jadea y naciones, y de ambos sexos, en 24,839$ 5¿ rs. si hay rifícarloy en su caso se proceda á la aprobación por el juzga- : quien quiera hacerle postura ocurra el dia y lugar designado, do,y á la formación de la escritura de aseguración: que los ín- \Z antes á la escribanía de Guerra de esta plaza, á instruirse, tereses deberán ser pagados cada 6 mese-?, y los capitales en	R —*
cualquiera de los tres casos de la ley perdiendo los licitado res j Por disposición del Sr. Teniente Gobernadorda la villa do hacer las proposiciones en la calle de San José 6 cerrada de ¡ Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el .	,	St3. Clara n, 19, ó en la escribanía deí actuario, en el concepto	1 Ldo. D. Joaquín Lescano,	á consecuencia de los autos del con-
público áfio de que les que quieran hacer proposicio - í de que el referido menor está para cumplir 21 año y que no se	¡curso de D. Francisco^ de	la Madrid está mandado se anuncie
nes ocurran oi dia 20 del actual de 12 á 2 de U tarde ít admitirán corredores que quieran devengar honorarios por su jal público en 3 números cié la Gaceta, haberse señalado aueva-
la Secretaría de ¡a Corporación, donde se hallará reu- inter'e6Cton	.	. n	n	j
...	. .	, f ,	. .	.. .	:	A consecuencia de los autos del intestado de Da, María de
oída la comisión de calzadas pura oírles qne se hicie- jesús Muñoz, y á virtud de acuerdo de los interesados Da. ren y admitir la que parezca ma3 ventajosa por el ¡ Rosario, Da. Ines, Da. María de los Dolores, Da. María Justa y mayor contado y cortedadde los plazos que se ofrez-!D- MarceHn** Armeateros y Mufioz, todos mayores,ha dispues-can en comparación ron otros de menor exhibición y ¡	T/nco"a
largos piazos aun cuando la totalidad sea mayor
- . - J —-----------------------------------público por
« 'consecutivos de la Gaceta, estarse entendiendo ea la venta de
mente loa dias 21 del corriente y 2 mas hábiles pora el remata de la-casa situada en esta villa calle de Cadenas marcada con el número 16 la cual ea de manipostería y teja, tasada en 3,258$ 2 rs. con la advertencia de que no se admitirán proposiciones qne bajen del precio de la tasación; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra los dias señalados, y al efecto libro 1a ^reaente.
Por decreto de 13 del corriente proveido por el Sr. Alcalde
^ reserva de la aprobación de laJunta, en el concepto juna c isa situada en la calíe d81* Gloria n. 171 haciendo esqu i- mayor tercero, y por ante D. Francisco Pimentel á eonsecnea* de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las j?a<ílAa(-del fjeaagüe»de maragostería tablas y tejas tazada en ¡cía de los auto» del concurso de D. Juan del Castillo /.Mora-
tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirió la N. 88. H^baua 4 de Febrero de 1852.—
1,429$ 5 re., de una negra de 25 años cocinera y lavandera de ¡les, se ha dispuesto se dea los pregones de la ley al ingenio un ordinario avaluada en quinientos pesos y varios censos cor- ! iVtra. Sra. de Loreto, y al potrero Aguaditas; el 1. ° compuea-respondientesá dicho intestado, y que se adraiteu proposiciones to de 20¿ caballerías de tierra, con tren de reverbero y paila
•»'Por el Sr. Secretario, Francisco de la Paz, oficial ma- «n la escribanía ó por los interesados advirtiendo que por Da. auxiliadora, fábricas correspondientes, 75 esclavos Je diferentes ¡ y0r>	j Ines, Da. Justa y Da. María de los Dolores, están facultados sus sexos y edades y demas útiles, situado en el partido deCaaigna*
■	_______	¡ legítimos consortes D. Antonio Riquelme, D. Javier del Casti- ! Cantón de Rio Blanco y á 10 leguas de eataciudad, tasada une-
A ,	.	, -=	,	lio y D. Pió Martinez.	A —2	! vamente en 93,967$ 4$ rs. y el potrero distante media legua da
ACU6üUOtO Ú6 íerUdliaO VII.	! Real Tribunal de Comercio.—Habana y Febrero 14 de i dicho ingenio compuesto de 10 caballerías de tierra y un homo
»»! a las dos de la tarde del viérnes 20 del corriente 1852.—VÍ8tos: en lo principal por presentados lo» documentos ‘ de cal tasado en 5,185$: y se manda anunaiar por 3 número« »»' a.isn«nd«rá la rnrrie ite de i nínia con «1 nhietn de SLue 96 acompañan, se declara en estado de quiebra á D. José de la Gaceta, para que los que quieran hacer postara ocurra« |8e suspenderá la corriejte del agua con el objeto ue ;feon¡lla dueño déla bodega, fonda, posada y caballeriza sita en 4 verUicarlo por conducto del actuario.	R-S
” i extraer de e! un nuevo ramal que provea la cañería ¡ia Calzada del Monte núm. 393, retrotrayéndose con calidad de Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del ” necesaria para surtir de este líquido la calle de la Reí-; por ahora y sin perjuicio ile tercero los efecto» de esta provi- puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular del muña y barrio de Pefialver. Y de órdea del Exento, é dencia, y con arreglo a! articulo 1044, del Código de Comercio, mo y por ante D. José Soane á consecuencia déla testamentaria íllmn Sr Sunerinlemlen te Relevado de Real Harien- ,líbre8e,órden, d» prisión contra ti referido Bonilla, para que se de D. Antonio Rodrigue* Jorge, vecino quetué de la Ceyb» t ilmo, sr. Superiute 1	Ltelegado tle Real ría leu le ronduzcR a |a Real Cárfel 4 ménoa queden el requerimiento del Agua.se ha dispuesto se publique en la Gaceta, en 3 mime,
tía se avisa al publico para que con anticipación se que se haga 4 presencia del actuario, preste fianza comenta-1 roa consecutivos la proposición de compra que se haae del sitio surta de este artíeulrvnor las cuatro ó cinco horas pienso, en cuyo evento guardará arresto en su casa. Se nombra j que quedó entre los bienes del antedicho Rodrigues Jorfe, (Tu® dyirfrrá'ia- suspensión. HahaiPobrero do i -fuez Comí.ario al Sr. Cónsul sustitu /). Fe.nei.oo Carrí-1 compuesto de media eabajierra de tierra, situado 4 inmodiaoio-
■ carie, ocupándoseporsu Sria. todas las pertenencias, libros, jnes ae dicho pueblo, aereada de piedra su arboleda platanales papeles y documentos dej giro del quebrado, cuya conservación : y 4,000 matas de eafetos paridoras en la cantidad de 1,000$ 1¡-
V T*
* 11852.— Correa.
Por autj proveido por el Sr. Brigadier Gobernador político y militar Subdelegado da Real Hacienda, de esta ciudad, está mandado se anuncie en seis números consecutivos de la Gaceta oficial do ia Habana, que el volute de Marzo próximo , so ha de rematar eu las puBi't®s del Tribunal do S. Sría., el fuerte de la vigía situado en lafplaza do Colon, lindando cou el mar. tasado eu treinta mil cincuenta y cinco pesos; el que quiera Instruirse del plano, tasación y pliego de con (liciones, ocurra á la secretaría de esta Subdelegacion que se le pondrán de manifiesto. Matanzas y Febrero ltíde 1852.—Josí Reino y Mella.
se pondrá ácargo de D. Jacinto Sigarroa áquien se nombra de brea para el comprador, á fin de que los que quieran mejorarla depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Ad-1 dicha proposición ocurran dentro de 9 dias á verificarlo o« oet» ministrador deCorreos pora que cuantas cartas y comunica- juzgado por conducto del actuario.	R —E
ciones vengan dirigidas al expresado Bonilla, se sirva hacer se i “	DE OFICIO.
entreguen á dicho Sr. Juez Comisario á los fines expresados Por auto del Sr. Alealde mayor euarto, D. Vieeata dala en el articulo 1058, del referido Código de Comercio. Y en ob-; Torre de Trassierra y por ante D. Rufino Paehoco ea el iatea* seivancia de lo que ordena el 1057, se prohíbe que nadie haga .... —	—	,	_ . .
pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa: se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comi-
Administraciou general de Correos.
La correspondencia para Puerto-Rico que ha de conducir el vapor inglés, se recibe eu esta administración general hasta las cuatro de la tarde del día 24 del corriente.
Habana 19 de Febrero de 1852.— Vasallo.
tado de l). Buenaventura Betaneourt está señalado nueva* el dia 19 del que concursa de 10 á 12 de la mañana en la puerta del Juzgado pura el remate de un solar y una posesión de madera y tejas, situado eu la calle de las Animas entre la calzada de ¡Belascoaiu y calle de Gervacio, que consta de 23$ varan de frente y de 33 varas de fondo, tasado en 1.102 ps. 6 rs. para que el que quiera hacer postura comparezca el dia, hora y lu*
sario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómpli-i gar designados, ó á la escribanía que está á min&rgo áinstruir-ces en la quiebra. Se señala para la primera junta general de 8e; notificándose á los acreedores por este órden, los cuale» sont acreedores el dia2del entrante nies alas 11 de la mañana, con- D. Manuel Castellanos, D. Ramón Guillot, D. Juan Ubiflan, vocándoseles á su asistencia, bajo el apercibimiento de pararles I D. Ramón Ituarte, D. Antonio Arcila, D. Francisco Z’epero, el perjuicio que haya lugar. Y publíquese este auto por edic- í D. Gregorio ¡Solís, D. José Alvarez, D. Francisco Borges, D.
tíiB v pn trpq ntíinoi-na nnqaaeutiirna .la lo í'l.iimtu DUnLil ir IL,. T_: l>.!..„ IT ...,114 D.1 D.14 M	14
tos y en tres números consecutivos Je la Gaceta Oficial y Dia-riode .Marina. En el primer otrosí, póngase la diligencia de sustitüóróft á favor del Procurador que se indica: y eu el segundo otrosí, no obstante lo que se manifiesta, promueva e3ta parte por separado el informativo de su insolvencia, representando entre tanto en esta y demás secciones en el papel que corresponda; sin perjuicio de lo cual indemnizará la diferencia del valor del papel invertido en el precedente escrito y documentos con el acompañados, con el del seLo que ha debido usar, sin cuyo previo requisito no se dará curso á esta providencia. El
Contaduría General de Rentas Marítimas,
Para el 19 del cotriente Be han de remataren el almacén de averías 200 cajas de bacalao.—Habana y Febrero 17 de 1852.— Adriaensens.	#
Para el 23 del corriente se han de rematar'en el almacén de averías 5 pza3. de coleta. Habana y Febrero 19 de 1852,— Adriaensenp.
SECCION DE ARTES.
La revista general de aprendices escriturados concerní ente al ramo de albañilería y cantero dará principio el dia 19 de 1 corriente, continuando el 20, 21 y 23 de 10 á 2 de la tarde y de l a 7 «le la noche; y se participa á los maestros de los expresados oficios para que presente sus aprendices con los respectivos testimonios; lo mismo que los de los que estuviesen enfermo s ó prófugos para la anotación conveniente. Habana y Febrero 17 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario._	_ 3
PAilT 10 JlnjlCÍAL.
José Bruyino Heredia, D. Pedro Ramos, D. N. Montes, D. Francisco Elozua, y á D. Antonio Valverde. R 3—O Por auto de esta feaha expedido por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular, y por ante D. Juan de Almansa eu los autos formados para el remate de loe eola-res yermos, se ha señalado el dia 21 del corriente y dos sabee* cuentes hábiles para el remate de dichos solares, y A fin deque el que quiera hacerles postura ocurra los dias señaladoB.
R —O
Por disposición de la Intendencia de Egóreito Buperinte
Real Tribunal de Comercio asilo proveyó y firmó en laaudien- dencia general delegada de Hacienda y por ante D. Marcelino cia ordinaria de este dia por ante mí el éseribano de que doy fé. de Alio, con consulta del Sr. Asesor general se ha se&alado la —Riera.—Torices.—Tórnente.—Fernando de Castro. Habana junta de almonedas del dia veinte y uno del corriente y las de-yFebrerol6de 1852.—Fernando de Castro.	A—3	¡ mas que fuesen necesarias para el remate de los negros de eam>
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Da. po, nombrados uno Simen gangá general de eampo, easa de
Margarita de Floros, sobre cuentas del albacea, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección se intime á I). Rafael Rencurrell, D. Manuel y D. Blas Rojas el auto que sigue.
corderas y tonelero como de veinte y ocho afios sano tasado i 550 $ y otro nombrado Tomas caraba!) general de eampo y oasa de calderas sano y como de 45 años tasado en 500 $; el qne
El Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por unte D-,
! Vicente Rodriguez Perez v el Lio. ü. José E. Bota, ha dispues- *aa e,n el incidente a los tutos del fallecimiento de D. Diego ■ to en mito de 16 del corriente, se proceda al ruarlo pregón y Garcia de Mena, seguido por Da. Merced Martínez del mismo i remate el dos de Marzo entrante de 9 á 11 de la mañana en ]aa i apellido para acreditar el parentesco que le ligaba con aquel se
—“Guanabacoay Marzo 12 de 1851.—Vistos: hágasesabei á la quiera liacer postura,ocurra á la hora y lugar de eovtumbret sucesión de D. José Rencurrell que en el perentorio término ó á la esoribanía del ramo á instruirse.	R2—O
de tercero dia, cumplan con otorgar sus podeies á procurador j Por dispocision del Excmo é Illmo. Sr. Intendente y por de los del número de esta villa, apercibidos de que se entende- ; ante don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almone rán los demas trámites que ocurran con los estrados del tribu-: das el dia 21 del corriente para el remate de los estáñeos de gana [. Igualmente 4 los demas interesados á que se contrae la i n0s de esta ciudad, Sta. María del Rosario, S. Antonio de lo# certificación antecedente que en igual período constituyan sus Baños, Güines, Madruga y Cárdenas, teniendo hechas las pr».
poderes también en procu ador bajo el mismó apercibimiento, —	—*—®r-—nina* u.i------------ lfl-’ - raz.j--
librándose para las intimaciones, oficios, órdenes, ó boleta al redactor de la Gaceta oficia!.—Lima.—Pages. Ldo. Joaquín Lesearlo. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa 13 de Febrero de 1852.—Juan de Almansa.	A —3
DE OFICIO
A consecuencia de un oficio del Sr. Gobernador dojMatan-
pocisiones siguientes: Guiñes 1000 $ Madruga 102 y Cárdense 860; asi mismo se están dando loe pregones de ordenanza 4 lee otros estancos de Artemisa, San Cristóbal y Marianao: el que quiera hacer postura á los unos y mejorar las otras comparezca que se le admitirá en la escribanía del actuario. R 2—0 Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 21 del corriente para continuar el remate del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de tus Propoiicionei laño oue ettumeroa bienio, en administración
Ps. Rs.
Sr. Pbro. D. José Genaro Teniente Cura de
dicho partido....................... 8
El Capitau Juez Pedáneo y comandante de armas de este partido D Josó M. de Rozas. 8 El Teniente juez pedáneo de ídem D. Her-
menejildode la Torre................ 8
D. Antonio Grilio............. ..........	8
D. Pedro Fernandez.......................   8
D. Juan Gavlto............................ 8
>i Nlcaelo Pereyra....................... 8
i< Francisco S. Figueras................. 8
ii Inocente de Sierra.................... 8
Sr. Administrador de Correos de la Estafeta de Palmacola D. Rudecindo	Izquierdo..	8
D.MiguelRuiz.............................  8
ií Sebastian Andreu...................... 8
n Estéban Grau........................... 8
Edo. D. Antonio Tomas	Orozco..........	8
Manuel Cosbo.......................
o Narciso And reu......................
h í aime B rucó .»«..»•»••••••••».........
Ldo. en medicinaD. Angel Sandoval......
D-Geraldo Andreu....»..................
u Antonio Sotero.
» Manuel Vera.,...................
» Manuel Rivera,.......
8
8
8
8
8
8
8
8
4
4
i
Secretaría del Obispado de la Habana.
E'l Fixcmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido ft Ilion nombrar al Pbro. D. Josó Juan de la Llera j para mayordomo del Devocionario de las Benditas ánimas del Purgatorio establecido en la iglesia parroquial del Espíritu Santo de esta ciudad. Y de órden |de S. E. Illma. se anuncia al público por medio do la ; Gaceta Oficial para inteligencia de las personas que hayan de entenderse con dicho Pbro. como mayordomo' del referido Devocionario. Habana 18 de Febrero de 1852.—Domingo García Velayos, Secretario.
4 De conformidad con los piadosos deseos manifestados por una señora de esta capital ha concedido el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se ponga manifiesta en la iglesia de San Felipe la Divina Magostad en los tres dias llamados de Carnaval, y cuarenta días de indulgencia á todas las personas de ambos sexos por cada vez que con las debidas disposiciones visitaren en los mismos tres dias al Stmo. Sacramento y rogaren por la exaltación de la Santa Fó Católica A-postólica Romana, por la extirpación de las heregías, por la conversión de los pecadores y demas fines pía. liosos do nuestra Santa Madre la Iglesia.
Lo que de órden de 8. E. 1. se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaeeta para ge
de los fieles. Habana y se'-
Real Audieneia Pretorial de la Habana.— Por disposición del I é identidad promovido por Da. María ds las Mercedes Martínez F.xcmo. Sr. Regente Sub relegado «le Penas da Cámara se i de Mena ratificado después con laestaciondelaspsrtesyau-manda anunciar al público que el Br. D Hermenegildo Muñoz y 1 J	~	~	“
Fernandez, no es el D. Hermenegildo Muñoz que ha sido convocado para que ocurra á esta Secretaría, á satisfacer su des -cubierto con el fondo de Penas de Cámara. Y para ‘su publica-ci on libro la presente. Habana y Febrero 17 de 1852 —Antonio María del Rio,	5
EDICTOS,
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi 2. 3 carta de edicto v pregi.n cito, llamo, y emplazo á I). Estéban Aimendares, natural de Navarra, vecino de Caaá-Blanca, soltero, cocinero, de 36 años, estatura muy baja, color trigueño pálido, pelo y cejas negro, frente, nariz, boca y barba regular,y ojos pardos pura que en el término de 9 dias oontados desde ia fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa qne le re sulla en la causa
Z.UO. LL Antonio lomns Urozco.......... es neral iutelivencia y provecho de Iob fielce. Haban
D. Lui, Perez Becerra................. 8 A Febreri, ig de 1852—Dominifo Garcia Velayos,
d Joeé M. Valdea.................... ° A '
» Ceferino de Lais Navarro..........
I, Eusebio Gaytan.........
; cretano.
4	SALA CAPITULAR.
Deórdsnde la eomision de rectificación de padro-4 nes Be avisa á los interesados en el del barrio de Pueblo 41 nuevo, que desde esta fecha, y por el término de ocho 4 días so ha fijado en la casa consistorial y celaduría tes-2 peotiva, en cuyo tiempo pueden establecer lae recla-2 macíones que tengan por conveniente. Habana 18 de 2 F«brtro de 1M8.-A; ffWWÍKe FtefMr.
coron faiïl-
diencia del caballero síndico procurador general	____
bien del que se dea.írende de las partidas de entierro de bautis-
por un
rao y de matrimonio visible á fojas 3 y 140 y las de autos con cuanto mas ha sido digno de la consideración judicial, s» declara que la referida Da. María de las Mercedes de Mena; ha probado bien y cumplidamente ser «obrinade D. Diego de Mena, como hija legítima del hermano de este también legítimo D. Domingo hijos legítimos ambos de D. Tomas Martinez de Mena y de Da. Ursula de Mena, eu su consecuencia hallósele por tal sebrino para todos los efectos así naturales como civiles en que le conviniese acreditarlo facilítense á su costa y en el papel que coiresponda todos los testimonios que solicitase de esta declaratoria notifiquesf le esta providencia en persona, á todos los Herederos de D. Diego Mena, cuya residencia ó paradero’sea conocí do librándose ai efecto los oficios y órdenes que fuesen de ne-
Puente-Nuevo..............
Raerla....................
Mantua....................
Santa María del Rosario....
Guanabacoa ...............
Pinar del Rio.............
Jaruco....................
San Cristóbal.............
Puerta de la Güira........
Bat abanó................
Bahia-Honda.............
Madruga.................
Puentes-Grandes.....
San Antonio.....	.
Pesos.	Pesos, realee
	208.733 T
i6.350	8.473
r - r t - T	115 3
......	746 „
24.000	13.452 2j
4.600	2.306 „
1.G00	1,500
1.500	1.206 „
	1.329 .
1.500	1.109 „
2.745	1.322 „
	274 74
......	897 „
22.550	.»«•sere« M
i ......	
6 550	
11.400	

cesidad, y á los demás de la manera que se practicó en __________
—r“7-r--------	|. •. * ,	• vt	* providencias de 26 de AgoBto 9 de Octubre v 20 de Noviembre j Calvario.
criminal que ee le sigue pof hermas a o. Ant orno ¡.Martínez «; ! último, publiques© esta declaratoria por 3 números de ia Gace- El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó mejo-intestado hicer lo mismo á l>. Pedro Juan Alemán, cierto de remitiéndose para esto atente oficio al Sr, Alcalde mayor se- rar las va hechas ocurra el diaMesignado al lugar de costumbre que si asilo hiciere Re le oirá y administrara cumplida justicia ¡ gUncJo de la misma.—Tásense y liquídense los costas y satisfe-! Habana y Febrero 17 de 1352.	* t	2 —O
de lo contrario se le declarara ineurso en las penas de W ley. j chasque sean por Da. María de las Mercedes Martinez de de- En loe autos intestados de D. Manuel Amores v Da. Juana Queasí lo tengo mandado en la citada causa. Habana y rebre- ¡ naj & excepción de las comprendidas desde fojas 9 hasta la se-j Josefa Sane, que cursan en el Juzgado del Sr. D. Amonio Zam* ro 16 de 1852.—EspinoBa.--Por mandado de su Sria. Gabriel j Bentay siete, desde la 72 hasta la 79 y desde la 110 hasta la 138 , brana, alicaído Mayor Regundo interino y por ante don Vicente Ramírez.—Escoplo. Habana fecha ut supra. Ramírez.	j todas inclusives que se declaran de oficio, archívese el expo-1 Rodríguez Perez, se |ha proveido el siguiente:—Habana 13 de
rs J U	; diente.—Julián José Pavía.—Gregorio Heredia y Tejada, ante ; Febrero de 1852.—Vistos: señálase para el cuarto pregón y re-
Por estu mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al! mi Clemeute de Mihonra.—Por D. Eugenio Pontón, Ldo. Fer- j mate de los bienes afectos á este juicio el dia 2 del .entrante de moreno Juan N de oficio talabartero que vivió eu el burrio de j nando.Calves.	A *—O	(9 ú 11 de bu mañana en las puertas del Juzgado, anúnciese pré-
Jesus María calle de Farruco ó Faetoría para que dentre de 9 j Consecuente á la causa seguida contra D. Francisco Iri- j viamente por la Gaceta oficial y Prensa para la mayor concur-diae «e presente en la cárcel pública á descargarse de la colpa j goyen por haber extropeado á la morena Rosa Campuzano está 1 rencia de postores.—Zarabrana.—Vicente Rodrigues Perez. que le resulta tn la causa criminal que se sigue de oficio por ' mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, se intime al citado Lob bienes que han de rematarse son los siguientes: un taller heridas al de su clase Urbano Aparicio de que le sobrevino la Irigoyen por medio de la Gaceta oficial el auto que dice.—“Ha- '.de tabaquería, situado en la calle real de la Salud n. 69, coo muerte, cierto de que si a9Í lo hiciciere se le oirá y administra-' baña 14 de Febrero de 1852.—Vistos: se sobresee en estas dili- todas sus anexidades, ensere» útiles de dicho taller, y 17 ne-rá justicia y de lo contrarío será deelarade rebelde, contumaz é ! gencias imponiéndose á D. Francisco Irigoyen Ja multa de 25$, gros correspondientes al mismo, tasado todo en 16,24o ps.: en incurro en las penas de la ley, y se continuará la causa ein mas ; y otros 25 que deberá abonar á la morena Rosa Campuzano por los muebles, alhena de casa y 19 esclavos de ámbos sexos del citarlo ni emplazarlo haciéndosele las notificaciones en loa es- ! indemnización y perjuicios con las costas. Y elévense en con-; servicio doméstico, avaluado todo en 7,558 ps. en el Potrero 8. trados de la Audiencia, las que le pararán »*1 mismo perjuicio sulla á 8. A. la Real Audiencia Pretorial por el conducto y en Antonio, ubicado en el partido del Guayabal de 6caballerías de
que si se egecutaran en la persona. Habana y Febrero 14 de : la forma respetuosa de costumbre.—Antonio Zambrana.—An-	---— —*--------------
1852—Delgado.—Por mandado de su Sria. Br. Juan de Dios! te mí Francisco Valerio.—Y cumpliéndolo mandado libro la Pastoriza.	_	E ¿—O	i presente. Habana y Febrero 16 de 1852—Francisco Valerio.
D. Vicente de la Torre de Trateierra, Alcalde mayor cuarto *	*	.	A 3—0
de esta ciudady tu jurisdicción por S. M. |&c.	Consecuente al concurso de D. Antonio García Diego, está
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al I mandado por elSr. Alcalde majrcM- secando y por ante D. Fran-negro Tranquilino Arango para que en el término de 9 dias se ' presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ae le sigue por la herida que infirió á don José de litarte, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y oumplida justicia y apercibido .tu cmq centrarlo de las paos* de la Lty, C*ue asi lo fugo m%n-
rierra, tasado, con sus tierras, fábricas, colmenas, cercas, aguada, útiles y muebles, arboleda, auimalesy dos negros en 23,910 ps. 6r8.cn cuatro ve?-.8 repartida» en cinco caballería* de tierra, ubicadas en consolación del 8ur y Sta. Bárbara tasadas á con sus fábricas y sercaR en 7,680 ps. y en siete negree de eaai-
________.................. . p—- ^  --------------------j-ipo justipreciados en 2,0.>0 ps. Y para su cumplimiento libre ks
cíbco Valerio, se proceda el dia 24 deí corriente en las puertas presente. Habana 17 de Febrero oe 1852.—Cárlee Colon, del juzgado ai jernate de dos casas situadas en el paftído de j	R 2—0
Guamutas, en el punto que nombran Hitado, coji dos solares . En las diligencias criminales formadas eontra el negro Nade tierra cercados deyacticon, so panadería y pozo fértil, reta- noel Chiquito por heriJi» si de «ucto« Vísente ámbos del it*
írnin»U*á*f»4« sV» «¿tUd».	*' **