tu emplean 8«/fnn puede hacer constar por los certificados y fe- ¡ lo entregue en la calle de Cuba casa del Sr. D. Patricio de la ti esta cióse »que ha recibido de hacendados muy respetables En! Guardia, pues ya están tomadas las raedidae necesaria* en ca-
HÉ>4a Reai Juntad» so que aa ga.
nte envasada en pad.	'
wn esublee m r Dto de Bar Lázaio, hornp ¿ éPoment o ae sifué ex pediendo perfeetamén • rason de í# el barril.
líPaletoes do alpaca negros y de oolores!!
eso forree de hilo y de brillo 3$ nautalonas de paño negro 4$ t rfí/idaM-de dril ro*od>l«aeo yá» colore», é'3$, lutu» de me-*ee 4l6f, «balaca» de rato negro eepafloi.i	id. do alpaca y
fHBdbl««»* de colorea, 4 2», «I. de paño de aeda de-coloree •*f 4$Jeerbat»e de raso y gTú superiores, á 1 $, median de etaa do Hética» para 1oe«legantes á 2} y 3re.par, calzoncillos deéfM 4* Horda modad 3 peeetaa palé toe» de lanilla color «Mroriboreedo 4 4$. 8a»trería cafla del Sol entre Aguacate »« de Compn.trt« «.33.	3
Relojería de D. Pascual Leoour calle de
lf«readere»núin. 16 primera euadra entrando por la Placa Vie-J*ípM*ddl«<;nJ? Verde. Partieipaá «ó» am-goey al público •a.general haber recibido eu estos días una factura de hermo-•aa leontinas de oro da última moda relojes de áncora montado» én'15‘píedras fifias; patentes de oro legítimos ingleses de loe antores mas afamados de Liverpool, como Frencb, Tobías, Samuel fice., y un gran surtido de sellos y llaves de oro, qae se rendara & eou equidad.
NOTA.—La» compoeiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bástente equidad.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA
„	labrada.
*raJ«»adai totalmente las dos platerías y joyerías tituladas ®L .SOLITARIO una y EL ADEREZO la otra, y agregado el CRp.it&l de ambas & la dol mismo giro nombrada
EL L NTE,
Situada en la calle de Santa Teresa esquina á la de Aguiar proporciona uu numeroso suitido de nuevos efectos últimamen-le recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido á este establecimiento y en el mismo que se tra horade todos lo? diversos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Retüréacion de A precio» fijos.—Propuesto el duefio de este grahde y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos jx* hnseaiarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo ála ma-
£or brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificjo para lograr-» el qUo resultará al mismo tiempo en favor del público, el ca&lnb dfebe desatender la presente ventajosa oportunidad con qua se lé brinda úr^ica’setfaejaote.
E* verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tantOj dando Jugar esta generalidad a dudar del exacto ctftnoJirp iaiun.de Jo sdcoci^n, uo ro _ f o.utp j2u, J9_t>t€§eju§ necesiten comprar alguna prenda da brillantes, do oro ó de plátano olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedar convencidos y satisfocho3 de su baratura, hallando para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajaj Nueva factura que fué pedida anticipadamente á esta realización y que también se venderá á precius fijos.—Hoy ©frece al público este establecimiento un copioso surtido de prenderla nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfileres para eefiora y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios Oraos y jemos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peche-IIX panga s do camisa yen argollas y candados para señora y f zuñas.
Placería y joyería está establecida en la cal/e de la M ural la entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inseiípcion siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende eos mucha equidad.	j 3
DALIAS.—Se acaban de reoibir por lá
fiüwibet de biladelfia, délas clases mas variadas y hermosas, ¿fe ¿onceen asi como hortensias caai-ya en flor, á precios ceteédosr calle de R-Roilly núm. 28, entre las de la Habana y Compás tela	g
XI* BUEN TONO HABANERO.—Artícu-
qua »e «eabau de recibir por la Clemenline, Juan Emilio j narre et Guadalupe.
PARA SEÑORAS.—Rico» cortea de veatldoa de damasco tafeado para baile.
Volantes de punto deBruselaa.
Manteletas y mantas de groes bordadas , ; :S<>ft«Bde vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas riese de carey.
Claros esmaltados para adornos de peinado.
—'-.Guantes de cabritilla cortos y largos do Jowin, lisos bor-'dfcdoa j con adornos.
Borceguíes do raso, cabritilla y carro de oro.
Xa pato, de roso de forma inuy elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules para M«Ae confeccionadas por loa do» sastres mas acreditados de
Idem redondas ídem.
LsWu» verde bronce, negras y aznl invisible id.
Chaleco» de granadina, blancos de etiqueta.
Idem de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última inoda.
Ricas corbatas de aeda bordadas y estampada».
Corbatines A la inglesa para lazos, negros y de rotores. Idem lisoa para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantas de Jouvin, blaneo paja y de colores.
Calzado para baile eonbotiudo
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la oasa de su dueño, una
negra muy prieta, ».riolla, llamada Paula, como de 23 á 25 años estatura, entrada grande, ojos bastante vivos y un poco saltones. Se gratificará con la captura: calle del Obispo núra- 67, última cuadra para el Moneerrate.	2
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el día 13 da Noviembre, el negro Lauieauo López, como de 25 años de edad, da estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada eon el hierro L. I», se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Baleatena, yon Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel L). Tomas de Salazar, haciendo responsable á daños y perjuicio ul que lo abrigue.	2
£J Ha fugado el día 6 del presente mes, de
laíeasade su dueño, ol negro llamado Blas, de edad de 2$ años es olto, grueso, prieto y marcado de viruelas. S3 le advierta un reconocimiento de cojera en ambos pies bastante notable, por eitar enfermo de ellos hace fecha* *U ejercicio es de carnicero, en la casilla de su misino dueño, suplico á el que de él supiere y quiera presentarlo, lo,h«ga en la Plaza de Cristina, casilla núm. 52 y 25, donde será gr tíficado, hacienda cargo de daños y perjuicios á el que lo ocultare.
1060 millares de tabaco torcidos, ¿omento al berg. amer. Rusch.
70 boc. miel de purga. Descuento al misino buqué.
274 cajas de azúcar.
EXTRACCION.	Dál 1 ° de Extrac-Eukfo » 9. aumento cion del de Marzo, al dia 9 «1 ? a 10		Tota* gra del año.
Cajas de azúcar		92195} 1260	2728	96123}
Arroban dó café			25576 800	3606	29982
Millares de tabacos...	37638} 		271	37908}
Librua tabaco en rama.	482Ö0-3 				482083
Bocoyes miel de purga	9751} 		20	9771}
Tercerol. miel ubejas.	766} 		. . 			766}
Arrobas de cera		10747 	!		10747
Pipas de aguardiente.	627} 1				627}
gamento, admite á flete el cómputo de 400 da azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitana bor’doó sus consignatarios. J	DRAKEYCP.
PARA NEW-YOBK.
Saldrá muy prontoel bergantín americano ELIZA JANE, capitán Baneet admite carga á flete y también pasageros. Se despacha por
D.F. ALVAREZYCP.
CABOTALE.
PARA FILADELF1A.
Saldrá con la brevedad de costumbre la muy aerditada bar ca americana PAQ.UETE JAPONICA, capitán Gallagher ud-¡raite carga á flete y pasageros y sj despacha por
_____________________I). F. ALVAREZ Y CP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedud el bergantín español D<^>S DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mundillo. admite curgay
fiasageros: darán razón en los bajos del Sr. Arostegui frentes a puerta de Carpineti junto al punto de frutas.__
GIRO DE LETRAS.
ENTRAD '8.
De Cárdenas g. Araucano, p. Mil ¡un, 310 © azúcar.
De P. Escondido g. Vicenta, p. Quirola,136 id. 13 pipa» agí.
íf .	«	t •	___ vi______ i *y a : j a	__
_________	---tWpunto y seda.
Idem escarpín v zapatón A la Moliere.
¡É¡n®,?orni°» eaña de India y bambuc». P A KAN 1N OS.—Ve sti d i toa de seda y gorritos de niñas. Chaqueticas de terciopelo y de aeda .oon sus respeativaa ©Cohuchas.
Oavanas y eh&quctaa de merino oon id.
Borecgmecy zapatieos de charol á la Iagleaa. i	d* objetos de fantasía y útiles para el tocador.
JcrronesdjárñArtoct	c» pura regalo de De-
5©^k¡©tí' 6 ■ la ar^08 Porla profusión y cataraleza
Sb el ramo de perfumería fina, hay nú surtido extraordioa-carecí'endose de cuantos mas acreditado se conoce en y eu el de pelo, obiade peluquería y materiales para la »as grande variado y fresco que existe en
’	ie Pot mayor y menor.
„ .^atado cometido contra S. M. la Reina
Da*I AíRlMt 1L--L itogr a fia 62 rs.—-Se encuentra en los puntos u,c®*J”keií khtografia de Luis Marquier, calle de la Obrapíu **^.10,a.V®Ía8 callv8 de Mercaderes y Oficios: el Marco Ponido ealle de Mercaderes ia papelería de la Cru* Verde ca-Ue de Meraaderes. La principal, papelería pkza del vapor, la papelería de tíólanoy Carbonnell, en la librería la Minerva: calle dé la Muralla.	‘	*¿
Sé vende el acreditado y antiguo esta-
We*¡q*l*ntü d» bodega fonda y posada situado en la Calzada Real del Monte frente la calle de Ja Orqueta nútn, 393, en la (putea darán razón.	•
8e vende por no necesitarlo su dueño,
baa mesa de sala con sus riuconeras con piedra de :márinol y ttn espejo de marco de caoba con un par de floreros con poco Wú:ea Carraguao calle de l&Orquet«, última easa de baran da Impondrán._
NOTICIA» 8UKLTAS,
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa agt. á gas numerosos narroqoíanos y al público en general que habiéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catalan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el día 17 de Febrero se venda la botella de vino puro» como hasta aquí á, medio sencillo y á 1J rs. Idem, elgarrafon hasta de 26 ídem. Todas I as botellas van lacradas y selladas con él titulo del establecimiento en la lapa que dice »‘Calzada Real del Monte n. 96 la Parra”	9
El Real Colegio de Corredores juega en
elsorteo extraordinario núm. 16de la Real Lotería, el billete entero núm. 55406, que hq de celebrarse el dia 29 Jdel presente mas. • ‘¿ • 1
Un profesor de baile anuncia al píiblioo
dar lecciones en casas p irticuluTescomo también en la suya sita en la calle	Crinr\R’ÍJtí,.§ lif¡f.<b>Jlf.é.t&Ál>.SVÚr..lln.'!la
cionalespor el módico precio de media onza hasta su conclu-
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también s* entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Mongerrate. y on el do igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de mb eres, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y ine-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la.puertadel Mon3errate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los miamos hav unas preciosas macetas de Italia para flores.
Un joven qne tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de eBtn ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta queviendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarda en la ealle de 8. Ignacio o. 75, ^escritorio de los !Sres. Diago
D. Alfonso Hall, se embarca para Yuca-
tan y declara que no deja nada pendiente quti pneda interceptar so viage.	2
Se solieita un criado blanco para el ser-
vicio doméstico; y un buen cocinero de color: calle de la Lamparilla n. 91.	6
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde sé ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza» En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO—El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodon,con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios á este respetable púbiifeo, su ela-boratorio sito en la calle de San Rafael n. 27}, frente á la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de cualqaier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no haeer nso del calorieo en su operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ fies., por una id. de cúbica ó merino 12 rs.; las eapas, vestidos de señoras, pantalones de eolores claros á precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en eateelabo ratorio pueden acunir por ellas con aus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un raes se dispondrá dio ella.	17
Se solioita oomprar un ejemplar en latin
del oficio Parvo dé NtraVSéñora: en esta irapréntu impondrán.
D. Manuel Gandul y Alvares, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Jiab depurativo de «u nombre qut reconoció la Inapeccion de Estudió», como reme io el mag eficaz de lo» usado» hasta el día en au género, se ofrece al público en au facultad, de cuyo» diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermsdades venéreas y el déla asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica Ja dan José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de
De Jarúco g.Ligera,p.Marque*, 171 id.4 pipaB agt.
De Cárdenas g. Victoria, p. í.langer, 500 id.
De Sierra Morena g. 63Ianuela, p. González, 748 id.
De la Teja g. Neptuno, p. Cobos, -J60 id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 2*2 id.
De Cabufias g. 3.» Amistad, p, Fiuxat, 160 id. 38 pipas
Del Mariel g. Manuel» p. Aroch., 328id.
De Júcaro g. Genovetu, p. Salvo, 530 id.
De SanlaCruzg. Hertiinia, p. Rlvero,255id. 12 pipas agt. De Jarúco e. Regla, A. Lloren», 66 id.31 bocoyes miel. DEdPACHADOd.
Para el Mariel g. Dolore-, p. Cordero, con efectos.
Para Sierra Murena gi 2 Antonios, p. Padrón con id.
Pura Júcaro g. Vengativa p. Fierro, con id.
Para Bahía Honda g. Antonia, p. Escande!, con id.
Para Cárdena» g. Favorita ¡>. Vega, con id.
Para Cahafiua g. Ciiballo Marino, p. Lorero, con id.
Parala Mulata g. Cntalina.p. Domingo ron id.
Para el Mariel g. Altafracia, p. González, con ¡d.
Para Id g. Manuela, p. Arocha, con id	_______
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía dúoi. 118.
II. RAMON DE ARRIGBKAOA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruAa, laa giran en la callo del Baratillo número 9 losSres.
SAMA X HERMANO
M BUQUES &
Buques que comúnzan su desoarga.
Frasr. urner. Cornelia,proR. de New-York.
T	Id. do P. Cübflllo.
Barra amer. Japónico, id. de FiUdelfía.
Buques que concluyeron su desoarga
Berg. eap. Serafín, proc. ile Buenos Airee.
Id. amer. Jonh Kendall, bidé Willmington,
Id. ing. Caroline, id. de Di idee.
Frag. id. Kndeabow, id. de Vew Castle.
Id, franc. Havre et Guada, po,id. del Havre.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granado, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la visto y en todas cantidades en la calle de Cuba número 130, esquí»« á lo calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Herxasos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en los Sobre Pinar del Rio se giran 4 la yA»ta nasta fa oanudad de 4000 pesos.—impondrán en la caW« <*« U* Oficios numero 77
los leñores	„
Reventos t come.
demas plazas de (5-neia: sobre Málaga, Alicante Valencia, Car-I tasrena Barcf>,',fla» Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre ! Gibraltim ^ar>8> Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-I rapr«* y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* 'vjncios número 42
Af. de Embil y cossp.
REGISTRO HARITIM0.
CaRUENA .—Entradas.
9.—Berg. amer. Julia A ni Comery, deNew-York. Berg. amer. Martinic, Tho dike, de S. Thomas. Berg. amer. Oronoco, Lew non, de la Habana. Gol. amer. Hill Carter, Ne on, de Richmond.
Berg, amer. James Crosh Fendieton, de Boston.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. í, .	; Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y	corta vista y todas
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballerín lo ©añores.
Noriega,Olmo y C.
»A CARGA.
M
PARALAD IZ.
Dará la veía en todo el puente mes la muy velera fragata española TEXIS, su capitán >. Fernando Gutiérrez, admite un resto de carga a flete como i mbien pasageros, los que puede alojar en su espaciosa cárara con todas las coinodhluues apetecibles ofreciéndoles su ac uitado capitán un trato esmerado. Impondrán sus consignadnos.
ALCláELLES Y HERMANO.
PARA LA CORU.H Y SAiNTANDER.
¡Saldrá i n raed tata mente el 1 rgantin español MARI A J UA-íN’A, admite carga á flete y pasteros, á quienes ofrece su capitán 1). Claudio del Rio un trm esmerado impoudrán sus con-sigtarios.
NORIEGAOBMO Y CP.
para e Havre.
»Saldrá el 20 de Marzo la wreditada fragata francesa HAVRE &. GUADALUPE, su ct itan Nicolás admite pusugeros en su magnífica cámara, los qi recibirán un trato esmerado. Impondrán.
MANG'áGA DUCATEL Y CP.
Ía°InJustr¡án. 138, donde dará éonsulta» gratuitas de 2 á4de	¡fí**:
la tarde.	_	9
POMADA DE LECCIA.
COMPRAS
Se compran escombros, maderas, pnert as
y ventanas usadas, horconaduras y demas efecto do casas der-Tibada©estando en estado servible: en esta imprenta podrán de -J*r razón.	2
Se desean comprar 4 6 6 aooiones de la
•Otfod&dde seguros marítimos establecida en esta plaza: en el deyftacho de esta imprenta impondrán,	6
PARA HMBUlUiO.
tíaldrá para el 25 del corrí ite la hermosa y velera fragata hamburguesa ALiDA, su capi a Hee, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto flete, adviniéndose á los que quieran mandar tabaco que no ave aguardiente, recibe igu .i-.. ente pasageros á los que brdasu capitán el mejor trato-Impondrán sus consignatarios s rtres.
] lUMANN BEHN Y CP.
BÍTfEl'A.
Pura el Norie de Europa o costa de Cantabria ol bergan -liu español N. E>. DEL Plt.AÜ capnun Abaytua, de 700 cajua de uzucar y acabado de forrar n cobre, iinpoiuiran
M. uE EaiBlL Y CP.
Para BRDEO.s.
Haldrá sin falta ei 14 del c rieate ia harinosa y nueva fragata francesa PaQUEBOT ;>l\lCAl\,cupituu Mommaur, admite carga ligera y puede acOuaur aua cuatro pusugeros eusu espaciosa enmara: impondrán He üe iu l.ampuriiia nuiu 2 sus consignatarios.
ZANGRGrí-Z HERMANOS Y CP.
BAlU 1> CORUJA;
El hermoso y-velero be/gitin español JUANITA, debe llegar en breve a eaie puerto y Hdrá ei día 15 de Marzo próximo Este buque, construido coa lai;sma solidez que loa de guerra ha rendido í us viajes con la bivedad poco^comun en los de su clase especialmente el último ae lo verificó en 26 di.is y tiene
ALUUILtíRtíH.
Se alquila la oasa calle del Obispo núm.
M «Dtre los del Aguacate y de Villegas: tiene zaguan, sala, con dea vantanaade hierro,5 aposentos, caballeriza, cocina, pozo alfibey demás menesteres, siendo per su buena localidad aparen!» para un establecimiento: impon irán en la casa calle de Cttbanúsgr. 30 esquina á la Plazuela de I8an Agustín. 7
He alquila una oaba eu la calzada del
Monte, barrio del Horeon n. 354, propia para establecimiento y san habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un vanada anrtido de víveres, nn mostrador, un armatoste y demás en-eeree de ana bodega que se renden con equidad. De todo impon-dren en la ferretería de la callo del Baratillo frente á la puerta é» Carpineti.
Be solioitan vendedores bien sean alquilado« por meees ó abonándoles 2 reales sencillos por cada pean que vendan: impondrán en la calle de 8. Miguel núm. 106.
Be solioita alquilar una negrita de 12 a-
floade edad. Calle de San Miguel n.41¿ entre las déla Amistad y el Aguila.	4
Se alquila y se vende la oasa núm. 52 de
Ja ealle de las Figuras, casi esquina á ín Calzada del Monte propia para un establecimiento ó una dilatada familia v estar acabada de reedificar en la de O-Reilly núm. 35 impondrán»
Se alquila nn negro calesero y cocinero
en 15( M mes. Darán rszon en la calle de la industria núm. 130.
Se solicita alquilar ó oomprar en pacto
ó venta real, un» casa eu buen paraje eu esta ciudad con laa comodidades siguientes; sala de do» ventanas, comedor y zaguan, 4 cuartos seguidos y uno de escritorio, caballeriza, cocina, común y despensa, de toja en preferencia, y ozotea; calle del Inquisidor núm. 71,impondrán.
Se alquila en 68$ nna espaciosa oasa de
poeotiampo ae construida, muy fresca y ventilada con hermosa sala, comedor, 11 cuartos, 6 de ellos altos capacidad para dos ó tres carruajes, dos 11 aves de agua y demás menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el altoy tajo: situada á dos cuadras de los baños del Mar y otras dos de la Alameda: calle déla Industria núm. 2, en frente de la misma ®ú«n. 9 está la llave y su dueño calle de la Amargura núm. 65.
En la calle de Cuba núm. 34 sej alquilan
Maravillosa v aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinin, parálisis parciales, y demás afee [ciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calauir bree; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. !osé, calle »le Aguiar esquina á la de la Lamparilla. Eln Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Anastaoio Cabrera, vecino del barrio de
Peñalver extramuros sito en la calle de ta Maloja al n. 57 participa »I público en general, haber instalado con superior pormiso UN TREN FUNERARIO, «n el qa-í serán servidos lo* señores aue tenghn la bondad de ocuparlo, con todo el aseo, puntualidad y equidad, que exige el ejercicio, con advertencia fjue la habilitación y asistencia á laa administraciones, serán grátis, y que los auxiliares á I03 entierros, serán de la clase que 86 pidan.	3
En la imprenta de Mirtinez, oalle de
Villega s núm. 84, solicitan un prensista.	3
El Dr. D. Nicolás Manzini, de la facultad
y de la sociedad Méjica de Emulación de Paria, ha fijado su residencia, calle de O-Reilly n. 26 en donde admitirá consultas de 1 a 3	3
MUM* MttjMMRI.
gg«B»a tu »asmii*.
Entradas de buques.
De New-York en 16 diaB frag. prus. Adeiine, cap. Kíeim-voot, ton. 444 con mercancías á Drake y cp.
De Boston en 15 dias frag. amer. Lucinda, cap. Hilis, ton. 300 con efectos á Drake y cp.
De New-Castle en 56 dios frag sueca Prineefon, eap. J on-sson , ton. 340, con carbón á Kophel.
Salidas de buques.
Para Ambercs berg. esp. 4 Hermanos, ccp. Aid .miz, por Mangoaga Dueatel y cp.
l’ara Málaga berg,esp. TresIlermanoB,eap. Beseas, por Suméycp.
Para Matanzas gol. ing. John ftluray. cap. William, por Balbiani Seeger y cp.
Para New-Yorkberg. amer. Caribbe, eap. Erabtrese, por Storey Hpalding y cp.
Para Tobacco berg. esp. General Armero, cap. Herrera, por don R. Carballo.
Para el Havre berg, franc. Occean, cap. Henry, por ifan groniz Hermanos y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Madawask», eap. Duratle, por MorUon de Connink y cp. tS’-A las 6 quedaba por sot» frag, mere.
EXPORTACION.
PERDIDAS.
Para Matanzas frag.
A.Gogcly op.
p*»ne
Urei
Desde el dia 7 deloorriente, desde el de- ck«mpe.por d.l /
dU> de Vjllannfeva. por elfeivo-earril.al paradero de lo* Pa-1 p v“” aa ha eitraviado una eartera eon varias doonmentos pene-. x,.,,1
I O IX Franewco Gurvia, y tres cuarto» de billete deli'”n&_, ,	,
gres »neo nútn. 16,oon el núm- 3324, fólio. 2, 3,4,	rte
.bHiodroeWma^lw.tuedida» oportuna, para en oa .o!	h»ra. a
frane. Duche»»« Anne, cap. Des-
fr ag. amer. Palmeto, cap Bell, por D. C.
m
toroido.
aa pour ---------SasnpKea i lapereoaá que la baya encon- ¡ _ Pare CaTdena. berg. amer. John Kendall, cp. Boyd. po,
lm4otenga la boodad de »ntregarla es la peletería del Caballo D. S.C. Bornham y ep.
„ re.sJSÍi1
W b^Xde miel de purga.
Se UI extraviado de la oalle del Baratl- Par» Cardenas gol. amer. Madawa.W., cap. Duntle, por 0»4U Adaoaa «ireoAo biUotoaún».5210folio«,3,4 7 v 8 per- Moriaon de Connink y op. sorteo «Atraordinano dúoi. 16, qae te ha de cele	— -
,0lM4*1 «erri««»«•	•“ el Pare Matanza, borg. in*. Leander, cap. Fmlay, por Bal-
— do vivorea do loo Srre, Cabarga , Cp Plaaade Armaa titani Seeger y ep.
* anda eaUa do ln Korea núm. 145, en cavo de salir premiado-	F.n lastre
te hi extraviado ayer 9 el billete ente- Pare Hambnrgoborg. ««p. Marta Eulalia, cap. Mondato-poka léddOdwdela ydocwHa prinuipal Mm la ereâterta M,'»or SteU y Wolff, il IiTìimìiiIii, Il III r Il-r--— t“* L>w*— ——-*—*»1	400 eg) a* do «idear.
dad y buen traio de su cupUaiD. Victorjauu Cusí nada dejan que destmrj y para que lus qi quieran aprvvecharao de tan uuenaopwTtuuuíad puedan j)rearáis» con Otjmpu se anficipan á dur avi so sus coiisignataiioi
_____________________ RIERA HERMANOS.
l'AftA ARIAS.
Baldrá del .20 ál 25 del corante el bien conucido beigantin español S.MIGUELsu capiiaLas Casas, udmiie curga á flete y también pasugerus lus cues recibirán el buen trato de costumbre impoudrá el referí« capitán A buido, y lo despa-
ch8‘	. F. ALVaREZ YCP.
BAR A GIBA A Y ülítí.i»
ISijldrá á la mayor broveda pueibie la muy acreditada goleta española nombrada MIiNlRVA su patrón D. Angel .Je la Guarda admite carga a flete y ajageros. impondrán en la plaza de s>. Francisco almacén de veres núm. 72 de
lü. DIEGO BENITEZ.
PARA NBA YORK.
Saldrá el 12 del corriente lanleva y velera barca americana GENERAL GREEN, cupitaijlaiuiner, forrada y claveteada eu cobre, admite á flete un reí j de carga, tabaco en rama y labrado: xmpond.ánel Capnun tprdo ó sus consignatario*.
f DRAKEYCP.
Para NEU í OKK.
Dará la veiu á la mayor b?ev ad lu hermosa y sóiida ira-gata americana C*ANTO.X, su capm öevrull, admite carga á flete: impondrán sus cousignutaru
áKEá.ri.¿. t BURNHAM Y CP.
PARA AMUERES E »Saldrá positivamente para el tin español FA STO rí (TA, de prf?i á flete, asi como tabaco en rama signatarios los ¡Sres.
y re
ED: MEERT Y CP.
ll ag
PARA MA.'V
¿Saldrá a mediado* de Abril udmúe pasageró* en &u espucioi intrudo trato que tiene acreditadc cu nte. Impondrán los Srea
velera'fra-JÍANO, (untes correo n. 7)
PARA CADIZ DHCTAA1ENTE.
Saldrá á la mayor brevedud i eimu.sa y muy gata española PAQUETE GADJ ANO, (untes c admite algún pequeño resto de ct a á flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofrec do el buen trato que tan a-ereditudo tieivgygi capitán D. Jo uin Goyeneche impondrán
su consignât
DERECHURA, al de Marzo, el berg&n-elttde: admite caiga á jo, Impondrán aus con-
NDER.
uta »apuñóla 1*AQUI PA amura y les brinda el es-u capitán 1). José Viaje-
SAM A y CP.
ALMONEDA FUBLICA Y MERCANTIL.
Eljuóves 11 del actual á las 11 de la mañana sa rematará, un quitrín de medio uso en muy buen estado y unos arréos también en buen estado guarnecidos con platina, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® se rematarán el viórnes 12 del actual áiu hora de costumbre 31 docenas de cajas para dulces varias del tamaño mayoi y 18 id. de las medianas, euya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 12del actual á las 11 de Ja mañana se rematarán 51 cajitas para colocar cuadros, 86 planchas de metal para daguerrotipo, 43 marcos de metal para retrat os y dos cajas acero viejo, todo por cuenta de quien corres ponda.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos medicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños li 2 reales.	w
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,parrón Mendez.—Los dórala, gos porla noche saldrá Je Batabanó para Davaniguas,Coloras y P. de Cartas. Loe mártes por la náoclie de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la larde de Dayani-guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—-Harásus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades pura la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería lf» cuadra entrando poría plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAxNOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hollarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano à los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carruages en el escritorio de la Empresa.
PARA NEW-ORLEANS.	~~
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al man* do de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2,000‘toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el i 5 del corriente raes y verifi. cará su salida el dia 15 del mismo, admito pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa 6. 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los in= teresadoa de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad misión, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGRES.
La her í osa y muy velera fregata americana, paquete de vapor y correo de les Estados-Unidos OHIO, al mando de su capitán, el teniente do la marina de dichos Estados D. T Schenek de 3,000 toneladas de construcción, teniendo todas la comodidades posibleá para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chegres sobre el 13 del corriente mes y verifri cará su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Hab í na, haciendo entrega los inte resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto
DRAKE TCP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Uuidos, GEORGIA, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos E3ta dos I). D. Porter de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orieans sobre el 13 del corriente y verifica.-á su salida 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa «25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue* no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendido* en la lista que se pasará al Br. comandante de este puerta,
DRAKE Y CP.
A
VAPORES.

VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lubandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
' VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo día y llegará & Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará 4 Cienfuegos; de Cien-Juegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-veraa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Marzo 14.—Jíaldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 15 de por la mañana..
Marzo 15.—De S. Cruz, y llegará por la tarde 4 Manzanillo. Id. 16.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 24,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 25.
Id' 26,—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á mediodía.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 27.
PREC OS DE CARGA Y PAfiJAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirá*1 entregar las guias y conocimientos los mártes á map ¿ardor, en casa de ios consignuta-
mwmm*
Depósito de Dero3ne y Cail de París por
los buques Clementine y.Havre & Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.
Maquillas de vapor para ingenio desde ó hasta 10 caballos 20 centrifuga* completas, calderas de v»íriaa dimensiones de ai-erlibre,con grifos y tubos de cobre: impondrán MarPgoaga Duca tely cp.
Maíz del Norte superior, se vendeVñTa
plaza de Armas núm. 3.
» el fígaro.	""
Esta fábrica de tabaccsde D. Julián Rivae permanece en su antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 3! •
Las leyes civiles eu su órdeu natural. —
Obra escrita en francés por J. Donat y arreglada para el uso de ios españoles por D. Félix Yilamibiús y D. José Sardá, 1 C3 ociados en leyep, abogados dei ilustre colegio de Barcelona, ó individuos de la academia de juri*prudenciuy legislación de la misma ciudad. Se venden la calle de O-Reilly, librería do Gi auperay en la callefde Cuba mi ni. tl I I.—Biadaycomp. •
Almoneda, este establecimiento se ha tras-
ladadoa la calle de S. Ignacio esquina á U de la Obrapía fren te al Correo de ultramar.
Hormas y gabetas para purgar azúoar
existen variú3 partidas de diferentes ciases y medidas trabaja-
das con la mayor perfección, cnsa u< y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
lo* ¡Síes. Fernandez, Pozo
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con elobjpto de realizar una factu ra se halla de venta un surtidogenerul, lasque se espendeu á pr ecios equitativos.Im* pondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y tían Ignacio.
Colección de los partes y otros documentos
Sllhlteeáos on le Cnootn Ofioial 4o 1 a lía-
ana
Uoforentes á la invasión do ia gavilla de piratas capitaneada por ol traidor Narciso López, tl'illaae de
ri08‘	„RES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. j	«J «jcs^cj^de^Bta impronta.^___________
NOT>---Los Sres. pasageros pnra S. Cru*, Manzanillo y I ACBlte SUpGYiOr d© S8VÍ1Í3. 6Ü botijas Ú9 Cuba deberán salir de esta el ll de Marzo en el tren del Fei* . media arraba, se vende en la eulle de Cuba número 120. ro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en ei vapor Isa- ------	-	—	- ,
be¡.	^	I	SE VENDE.
Dna goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámuru y se hulla á media vida. Impondrán en la
empresa de navegación y comercio en
LACOSTA DEL SUD.
El vapor Sirena suspende los viages de Batabanó á Vuelta
Abajo, y en su Jugarlos continúa los domingos y juéves el va- ¡ calle de San Ignacio n, 116.
por General Concha según está anunciado.
REVKNTOS Y C» .
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL CONCHA.
Capitán L». Manuel Paz.
Queriendo coriespondcr esta empresa, de un modo digno, á la preferencia con que ha sido distinguidador el público, ofrece á su servicio el nuevo vapor General ^oncha recientem&oie construido en la ciudad deNew-York con todas las mejoras y adelantos del dia.
Sojbre las buenas cualidades que adornan al buque nrida tiene que decir la empresa, sino referirse á los elogios dispensados pir los periódicos de aquella ciudad, asi pomo á la aceptación general que ha tenido de cuantos lo han visitado en loe pocos días que ha permanecido e»¡ este puerto; pero no pur eso puede prescindir de llamar la atención hacia sus elegantes, e -paeiosas y ventiladas cámaras adornadas con todo gnsto, lu solidez del casco, su ex ele nte máquina y rápido andar, cuvbs buenas circuntanciuscontribuirán ú que halle uua favorable acogida en su carrera de Vuelta-Abajo para que expresamente ha sido construido.
Eu su consecuencia dará principio á sus viages desde el dia 11 del presente bujo el órden fiue a continuación se expresa.
PRIMER VIAGE.
Todos loa domingos después déla llegada del tren del ferro-carril de Batabanó pura Dayaniguas, Colomn, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Loslúmes á las 8 de la mañana de Bailen 4 Punta de Cor
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
y.u 3 caballo?, dos ¡dem de 5 caballos según el cómputo inglés, con sú3 calderas y artículos dt repuesto. También ludrilloa re-fractarios ingleses á precios módicos.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., c rile de San Igna» ció núm. 91.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemt mr tm surtido generalen la ferretería de D. Antonio l’errau y coinp., caile del Barutillo, frente á la Puerta de Carpineti.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes nútn. 85.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaltoti <le la fábrica LA LILA que estaba antes eu la callo del Cainpaunn ■ Viejo, so ha trasladado al almaceu de vino y grasa situado eu la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel frc.nces, de imprenta blanco y do
macho cuerno, propio para litografías, 4 precioB moderados Calle de3«-Ignacio núm. 100.	■______^
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe im surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en lu calle de tían Salvador de Orla núm. 4 las que se expende* rana pre ios equitativos hasta su total realización.
>6 en 1« calle de b Oficios i». 4.
I>E LA FOR TILLA.
, Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
tas, a las 9 de Punta de Carta pura la Colaina y Colon; 4 laa 11 I naciones acubados do recibir pur los últimos buques llegados de estos punios para Dayaniguas desde donde seguirá viagi .it,| ^ortc t{e diferentes clases ios cuales se expenderán á pre-pnra Batabanó á las 2 de iu tarde.	j cios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4
SEGUNDO VIAGE.	i escritorio de D. Manuel Fernandez de ia Haza.
Los jueves á la misma hora que los domingos saldrá de	^	j ~ i.--------T
Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas! I18I10 S6 ctC&l)R Íi8 TOOlOir pOf IR y Bailen,	‘ t*\ Norma una partida y se menudea en el aunacen de maderas
RETORNO.	i sito el primero en la Alameda saliendo por las puertas del
Los viérnes 4 las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Monserrate y en el de igual clise sito en el Puente de Chavez^ Cartas, á laa 9 de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, á
las 11 de estos para Dayaniguas, desdo donde seguirá á Bata-bañó ú irs 2 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGE
BAúV
PARA BARlfLONA.
Saldrá el 25 de Marzo present a hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite resto do carga a flete y pa-«ageros que hallarán á bordo laa u or»s comodidades y el buen trato que tiene acreditado su cap n D. Fruuciseo Sánchez. Impondrá el mismo á bordo ó sus asignatarios
SAMA Y CP
pon.	proa	criados
Ü5	7-T	¡m
6	4	24
7	5	3
PARA OIZ.	I ruases v
Saldrá sin falta del 12 al 15 si corriente mas ei velero! virípn n’nn bergautin español NUEUuENR UE,y admite alguna carga, á flete si se presenta opuriunan] te, asi como pasageros á | quienes ofreea un trato esmerado i acreditado capitán D. E uuardo de Arjona. linpondiáu su onsignatarios tíres.
Ni HEtíA OLMO V CP.
La fragata americana de vapor, cor-
reo de los Estados Enidos, IáABEL II, capitan UoIIins saldrá para Charleston y demás puertos de la carrera el domingo n del (‘..trriente. a bis» 8 Ha U
PARA FIL.J Saldrá á la mayor brevedad EMMA F. CHASE, su capitán l gera. Impondrán sus consígnate s
HT
PARA NE
Saldrá á la mayor brevedud 1 inglés JANE BIRí>, su capitan impondrán en lu culle de tí. Ignu CKAV
”	FaÉaTNE
Saldrá dentro de 12 días la u mericana SARAH A NN, capitaci' teudaen cobre, admite á flete ~~ y labrado, y también pasageios tratados: impondrán el capitan
>60 2! slefc
IARA NE! YORK
Saldrá dentro de lü días la hi nosay velera fragata americana paquete CRISTOBAL COON, capitán Coffiniforrada y claveteada en cobre, admite á fie el cómputo de,400 ($ dé azúcar, tabaco en rama y labrado y asageros por los que tiene una hermosísima cámara y tendr un buen trato. Impondrán ti espitan á bordo ó sus consigna ríos.
DRAKEYCP.
PARA NEVtYORK.
Saldrá dentro de 14 dias la néya, y muy velera fragata a-mericana paquete CORNELIA,« >itan Wards, forrada y elá* veteada en cobre, tiene copronjet o la mayor parte de >u cer-
ELFJA.
solida y hermosa fragata ase, admite a dolé curga li-tíres.
. RURNIIAM V EP.
ÌORK.
nuevo y velero bergantín
1 istiong, udmite carga a flete núm, 13 ó lus tírej ktoRü Y ECHARTE. -YORK.	—
vay muy velera fragata a-'erryman, forrada y claye-de azúcar, tabaco en rama, uales serán bien alojados y áJordo ó eusconsignatarios. DRAKE Y CP.
De id. á Coloma y Punta de Cartas
De id. á Bailen.................
En el embarcadero de Dayaniguas, donde la compañía tiene establecidos sus almacenes, enconirar in los tíres. pasageros que se dirijan á los baños de S. Diego toda3 las comoili-da.es de hospedage y manutención que son exigibles en aquel punto En el mismo se ha establecido un tren de exeleuieR carruages, > los que deseen aprovechar esta oportunidad se servirán ocu rrir a este escritorio por la papeleta.
Se despacha en la ralle de los Oficios núm. 77 por los tíres Reventos y comp.
——1—T7-------»»--------r— ------------------------ ■ - j « lumuo ucc*«IIUU3 y piucuru »n uisunciuu un	¿
Vapores trRSRtlalltlOOS.	¡ provincia, hacer partícipes de sus ingresos á cuantos acud^a»
Fijada la salida del vapor detí- M. CALEDONIA, con a* | ríU en busca dFsocorro-, ofrecen en esta noche una *utxC,¿¿ cuerdo del Exmo. tír. Capitán Genera! para el dia 12 de! ac- variada y escogida; cuyo producto se destina á aumentar i tualalnsl déla tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en i fondos de aquella sociedad do beneficencia, y esperan flu0nO estebuqnoúla Península, que lo despachasu consignatario el caritativo y sensible público de la Habana acudirá en masa» Exmo. tír1 D Antonio Parejo/calle del Teniente Rey n. 91. solo á gozar de una función hermosa, sino contribuir cou 8U PREClOtí DE PAtíAGES.	‘	-
Literaeámara de popa por persona............. $1.50
Camarote solo................................. 200
GRAN TEATRO DE TACON
9.p función de las 10 de abono, á beneficio do la sociedad de beneficencia de naturales de Cataluña, para hoy juéves II de Marzo de 1852.
La empresa del gran teatro de Tacón y la compañía Ravri al terminarlas funciones que con tanta aceptación y aplauso« lia recibido el público de la Habana, no podía niénos de pJ6' sentar su ofrenda 4 la caridad público, dando alguna funciou para obgeto3 de beneficencia; y como la sociedad de benefi^60^ i eja catalana, es la que cada año enjuga tantas lágrimas, rem®*j dia á tantos desvalidos y procura s.n distinción de oríge° ¿ [
Niños menores de 10 años................. 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas qué las que corren en fa Península por el valor que en ella tuvieren.
Empresa do Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán 1). Francisco Domínguez.
Fara la Isla de Finos.
Todos los juéves después de la llegada del tren d8 pasageros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará loa sábado».	^	__
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de paea-
geros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, oloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 10J de Punta de Cartas, á ia 1^ de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el mártes en Batabanó.
Precios deposagesy cargas.—De Batabanó a Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa,4$ 2 rs., proa 3$, criado« 2$.
De Batabanó & Bailen, popa 4$ 4 re., proa 3$ 2 re., criados 2$ 2»
bolo al alivio de los desgraciados.
ACTO 1. ° —Dará principio la función con loa aplaudid0*. ejercicios aéreos en los cuales aparecerán los interesante81 ) aplaudidos gemelos, León y Francisco Ravel, de la tierna eu de 3 años.	..
Id. 2. ° —Concluido este se pondrá en escena por segun vezjen esta temporada, la nueva pantomima cómica etT un ar 1 titulada:
Nicodemua.	. Sl
Id. 3. ® —Se presentará en escena ia Sra. Marzétti y ‘ Gabriel Ruyel, á desempeñar por primera vez el baile decsr ter andaluz, conocido por
El zapateado de Cádiz.
Id. 4. 9 —Los Sres. Martinetti, Marzétti y Axel Pr0fl tarán á egecutar hermosos grupos aéreos.	A\*ñX*
Id. 5.° —El espectáculo todo terminará con la muV. ud tida y siempre aplaudida pantomima en un acto, y «n lf_Adi-el célebre Gabriel Ravel ha sido tan estrepitosamente ap do y victoreado en el desempeño de Mr. Roquinet, y se tu
El hombre salado.
. RECIOS POR CADA FUNCION.—Los de costumD t3**NOTA—Por mal tiempo no se suspenderé nmgun»
Cien.
Empezaráálas siete en puntgi,
IMPRENTA Dí	~~