(] cania muy altos pensamientos, pero fueron tanta* jad instancias que le hizo su padre y las ligrimas que derramó su madre, que por no contristarlos accedió í sus deseos. Coucertosa el casamiento aparejándose las fiestas do boda y habiendo durado seis dias el regocijo, al séptimo se salió de la casa Abrahan siu ter sentido y se ocultó en una casa apartada y solitaria i un cuarto de legua fuera del lugar. Cuando sus madres le echaron de triónos biciéroule buscar por toda laciadad y principalmente por los templos y al cabo de 17 dias le hallaron en su casilla, cou mucha alegría por una parte porhabele hallado, y no con ménos tristeza por otra por verle tan trocado, y que en la flor de su edad hubiese dejado su esposa y hecho divorcio con el mundo. Dieron le grandes asal tos para persuadirle; pero todo fuó inútil y los despidió y rogó que no le inquietasen y que ledejaseu vivir ei: su recogimiento: hizo tapiar la puerta dejaudo solo una ventana por donde le pudiesen proveer de un poco de pan y agua para su sustento. Diez años estuvo encerrado de este modo, mas instruido el obispo de ios exce lentes méritos de Abrahan, lo creyó muy apropósito para convertir á los gentiles de Teníes; y después de haberlo ordeuado de misa lo rogó tomase á su cargo aquellos ciegos idólatras. No se le ocultó íi Abrahan la dificultad de la empresa; pero confiado en el Señor y armándose de la humildad, snfrimiento y oración logró convertirá toda la ciudad. Mas juzgando el ¡danto que ya hahia cumplido cou lo que Dios pretendía de él en aquella misión volvió á su soledad: en ella pasó 50 años en santa vida y rigorosa penitencia flaco y consumido, pero siempre con alegre rostro que conservó hasta la muerte, siu que los vestidos que teuia se le gastasen ni envejeciesen, llegando á una extrema senectud dió su espíritu al Señor y fuó sopul tado á vista do inGuita multitud de gente que coucurrió 4 su entierro, procurando cada uuoá porfía llevar algo de su cilicio 6 hábito, como una preciosa reliquia contra todas las enfermedades y trabajos que les pudiesen susceder.
También hace mención el martirologio de San Heriberto oh. y confr. el cual murió en Colonia el dia 15 de Marzo de |021. San Ciríaco diácono fuó martirizado en compañía de San Largo y Sao Esmeragdo y 50 mas que fueron degollados en Koina por órdeu do Maximiauo. San Hilario ob. y San Ticiano. San Félix y San Dionisio fueron martirizados en Aquilella el año 285 por órden del emperador Nurae-niano. San Papas mr. en Licrouia el dia 1«> de Marzo del año 300. El arbolen que murió este Santo era estéril, y dió fruto de allí en adelaote, San Julián mr. el cual fué arrojado al mar dentro de un saco cou una poreion do vívoras por no haber querido ofrecer incíeit so en los altares paganos; su martirio tuvo lugar en Anazarbo de Cilicia el año308. San Agapito ob. de Kaveua, murió santamente el año de 340.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes—F.l miércoles eu S. Juan de Dios la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Torcía á las 8 después de nona la de feria.— En Belen, Sta. Teresa, Sta. Catalina y el Angel la de S. José tleG¿ ¿7, en S. Francisco lado Sau Nicolás de Barí.
Sermones.—El miércoles eu Sta. Teresa por el Pbro. D. José M. Bergazy Solor/.auoá las 44. En Sta. Clara á la misma hora por el Pbro. D. Vicente No-refia. En Guadalupe por el Tenieute cura Pbro. D. Francisco José Padrón á las 44-
Salves.—El miércoles á las 5 de la tarde en la Catedral.
Santuario ile Rigla.—El sermón de Descendí miente y el de Soledad, estáu encomendados al Pbro. D. Tomas Sala y Figueroa.
EL TRANSPORTE.—NUEVA EMPRESA DE OMNIBUS xvrax xir* Cantil, r Js¿cs del Morrs.
D.biénjose proceder n 1« c*m*tru,*»úon del tren para lúa ómnibus do la Krupre*», v á la adquisición da 30 á3j pareja* de caballos de lierru-adentru «le 5 á 7 anua de fíj cuarta* de alzada lo ménos, trote y sanos. . ■ convocan 4 las personas qu a quieran hacer proposiciones al electo, panqué con arreglo al modeloy pliego de condiciones qoe están de miniñeato en la morada del Sr. Contador calle dol Tejadillo riú.n 00, presenten dentro del término de 8 días isa sirvas, en la inteligencia de que se preferirá á sqnel que mavores ventaja* ofrezca en árnbos particulare*. Habana 7 de Mur/.o de 1852.—Miguel Rodríguez secretario.	2
FERRO CARRIL DEL Jl/UARi».
Se convoca á lo* Sn,s. accionistas de esta Empresa, para la junta genertil onlinai ir que lia de celebrarse el 16 del cor- j riente ú las ó de la tarde eu la morada leí Crema. Sr. Marq ues de Villalna, con el objeto de oir el informe de la comisión de j alosarle cuenta*.—Habana y Marzo 5 ríe 1852.—José Silverio Jorritr, secretario.	2
CORRAL DE CONCEJO DE GU AJI ABACOA.
Existen en el depósito un caballo moro mosqueado, castra* ‘ do,de rio* y tíos, tusa -t» edad cerrada sin hierro, un buey ber— | ruejo y otro ahumarlo, un cab rilo dorado, de limero, seis cuartos v medra de alzada, rulad cerrarla, calzado de la pata izquierda, quemada la tierer ha, tusarlo con dos esperabanes y una yegua: obscura, chica preñ ida, carera cou el botero cortarlo y rabona. | Guanabacoü y Marzo IIIde 1852.—Angel Purseso.
LIBROS E IMPRESOS.
Habana 16 de Marzo.
afíCcioma.3 astronómicas.—»Sale el sol a las 6 ll. 0 m. déla niañanu v se poue. á Las 6 h. 0 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de bailen.
Gefe DE día —Ei comandunte 1). Fausto Martínez Eluyar. facultativo militak DE semana.—D. Sebastian kicoy, vive calle de Farruco, núm. 80.
Vacuna.—Hoy ee administa el virus de II á 12 de la mañana en la sucristía de la Iglesia del Monserrute.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. í). José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. 1). .1 osé María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.— Dres. O. Justo déla Tor re, calle del Aguncate, núm. 9 y D. Francisco de Paula Es coffet, calle de la Habana núm. 55.
en Guadalupe y Pkñalver.—Ltos. Rr Matías Rodríguez y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
Efí Colon y San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Palacios y el L(lo, Márcps Antonio de Castro.
Abasto.—Mereudo de Cristina.—El Sr. D.José Manuel de fispelius.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega-—En el de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En ámbos ras“ tros.—El Sr. D. Juan Francisco de Arando.—En la Real Cárcel. —Él Sr. Margues de guas-Clara9.— Y la Inspección de acias, el Excmo. Sr. 1). Vicente González Larrinaga.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el dia 13 de Marzo por la
mañana........................................... MI
Entrados durante dicho	dia........................   3	144
Salidos............................................. 7
Muertos.......................................... v
Existencia al dia 14 por la mañana............... 135
Existencia el	dia	anterior......................... 135
Entrados durante dicho dia....................—	1	130
Salidos.............................................. 3
Muertos............................................. 2
Existencia el dia 15 de Marzo por la mañana------	131
Reglamento general para régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-tiinadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal por Foxá.
Paula.— De mugeres.
Existencia	el	dia	13	por la mañana................. 72
Entradas durante dicho dia....................... I
Calidas ............................................ ,,
Muertas.............................................  1
fc-Xiatc.....,, a\ tiia 14 pui la nittug,... ____ 72
Existencia el	dia anterior.......................... 72
Entradas durante dicho dia........................ I 73
Salidas............................................   j
Muertas...........................................
Existencia el dia 15 de Marzo por la mañana.......
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo dtl dia I4, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdos.. Carneros.
121	4	117
60 ¡..
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Clases.
Peso.
arroba libras
391
68
Cerdos $ manl,íCa á 36 rs. se. arroba C ca ne á 34 35 36 y 37
roba...............¿
>7 id. id...........)
harneros á ‘20, 2Si y 25
irl.
Existenci para ina-
Estatutos para el régimen del colegio de
ábogados debí Habana: se hallan de venta en el despacho de esta juinrenU .
Por realizar una factura que acaba de
llegar á la librería del Diario de la Marina, se dan con toda equidad las obras siguientes.—Diccionario griego-latino por Cuvier, l tomo, 3. rs. Tablas de logarimos por Callet, l tomo,
24 r». Gramiiicu francesa por Botiniot, L tomo, 4 rs. Tratado del cálculo diferencial é integral en francés por Lacroix, 1 tomo 12 rs. Retórica de Bluir, 4 lomos, 16 rs. Mecánica de Odriozo-lu, 2 tomos 16 rs. Graimtica latina por Muñoz, l tomo 6 rs. Lógica de Condillnc, 1 tomo, 8 rs. Filosofía moral de Lugdu-nensis, 1 tomo 4 rs. Libros de los niños en verso y prosa por Martínez de la Rosa pasta fina 4 rs. Gramática francesa de Fourníer, 4 rs. Trigonometría de Lista, 1 tomo6rs. Gramática general deHermosHIu, l tomo, 10 rs. Gramática latina por Muñoz, 1 tomo, 8 rs. Poesías de Gan.ilaso, 1 tomo, 6 rs. Origen de conocimientos humanos por Condillac en francés 1 tomo 8 ra. Obrasde Raoine en francés,4 tomos, 20 rs. Geometría de Lacrix, 1 tomo 12 rs. Lecciones de filosofía de Larosnigniere en francés,2lomos, 12 rs.Trigonometría de Lacroix, 1 tomo 12 ra. Teórica de Curvas de Lista, 1 tomo 12 rs. Tratado de cálculo diferencial é integral por Lacroix en francés, 1 tomo 16 rs. Oraciones de Cicerón, 2 tomos, 12 rs. Tratado de partida doble por Broit, l tomo, 12 rs. Ortografía de la lengua Castellana porla academia española, L tomo 6 rs. Retórica de Blair, 4 tomos 20 rs. Gramática inglesa por Urcullu, l tomo 8 rs. Diccionario completo de Ingles á Español y viceversa, 2 tomos, 12 rs. Curso de versión inglesa por Sadler, 1 tomo 8 rs. Trigonometría esférica y geometría astronómica por Lista, L tomo 6 rs. Obrasde Tácito en francés 7 tomos, 6 i ra. Mecánica analítica de Lagranje.2 tomos 48rs. Física de Deipretz traducida al Castellano, 2 tomos por Alvarez, 16 rs. Historia para leer el Cristianismo desde la niñe z hasta la vejez por García Maro, 4 tomos 12 rs. métodos de clarinete por Fetia, 20 rs. Amistades peligrosas, 3 tomos 16 rs. Nuevo Robinson, 3 tomos 12 rs. An-dislindia, 2 tomos 16 rs.
En el despacho de esta 1 .pronta se baila
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. , Sínodo diocesano.
" Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de 6r. den del Escmo. Sr. Ü-Donnell Diccionario de Escriche, 3. °j edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
S; de artes y oficios, ojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á I03
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—l?recio2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por ei Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.° Dat03 y Observaciones sobre la InduRtri» Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducid» del iugles por D. Joaquín Ezquerra de l
Libros de ciencias § ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venia en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE UI.TKA M AK, calle de Aguiar n. 81, esquina» á la del Obispe,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$. fd. Historia Natural de los Loros. 1 vol.en4. ® úg. cola 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibiotocu del Méjico Práctico, 14 vol. 34$.
Raspad: Historia da la Saud y de la enfermedad, 3 vol. 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
I«l. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Td. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. 9 rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6rs. vol.25$ 4 »«. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicologín, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahneinann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, l vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia,2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de las mugeres, 3 vol. 5 $ , Andral: Clínica medical, 5 vo!. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P¡dour.: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: Id. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelurin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, I vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 ra.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 ra.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$4rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. 2$ 4 re.
Rcgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 r*.
Boochut: Señales de la Muerte,-1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenave: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
Kauffmann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards do Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo delFetus, l vol. y pl 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, l vol. 1$ 2 rs.
Francveur: Id. I vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol.5$.
Girard: Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, 1 vol. I$4 rs.
Desellamos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ G OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 rol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, 1 vol. ?$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8» 4 ra.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, 1 vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 ra.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$
latada familia, 18 habitaciones, cochera para 4 carruajes, caballería de 7 hastias jardín hortaliza y terreno bastante para fabricar tres ó cuatro casas en lo mas interesante por sus vistas agradables, frescura y salubridad. Frente á la iglesia de Jesús del Monte sobre la calzada casa cerrada de persianas conocida por la Garita: en la raiBma informarán.
Para realizar uu pago, se vende con un
considerable rebajo de su tasación la casa u- 155 de la calle de Gervasio entre lade la Salud y la Reina, fabricada de dos años en terreno propio con maderas de cedro, toda de azoteas; tiene zaguan, sala,comedor, cinco posesiones bajas otras cinco altas cerradas de persianas, un cuarto para baño, cocina buen pozo y demás menesteres. Se adm»ten proposiciones, aun con algún plazo moderado. Calle de O-Reilly n. 72impondrán.
Por no necesitarse al objeto porque se com-
praron se venden los solares situados en el Cerro inmediato al paradero de los Omnibus, frente á las casas que fabrica el Sr.
Forcade: impondrán en el num.42,calle délos Oficios.
VE NT XS"T) EHÉSC LXV08.
Por ausentarse su dueño para la penín- __________________________
sula se vende uua mulaticacon principio de costura, sana y sin í vendido en la Habana*, taehaa en 17 onzas de oro españolas libres para el vendedor, ex- ~ tramuros calle del Rayo n. 108 que da frente ála calle del Indio Impondrán.
Se vende ana negra criolla como de 30
años,muy buena lavandera y planchadora, regular costurera y de buen servicio á la mano, sana y sin tachas: calle del Obispo núm. 59,
Se vende un negrito de cerca de des me-
ses de nacido, criado sin pecho, muy robusto y dócil, en 3 onzas libres para el vendedor: calle de la Industria núm. 124, en la misma se compran negras embarazadas y recien paridas.
Se vende una negra criolla oon su cria
de dos meses lavandera y planchadora y mas que regular cocinera, sabe asistir enfermos y peinar señoras y excelente para criandera,y en precio de 600$ libres de derechos para el vendedor, sin lugar á redibitoria: calle de Jesús María núm. 28 intramuros.
Se venda ana negra de 19 años de edad
sana, robusta y sin tacha: en Regla en la fonday bodega {inmediata á la fundición de clavos, al fondo de los Almacenes de depósito de la segunda compañía, impondrá su dueño D. Salvador Maciá.
Se venden un negrito muy sanito y boni-
nito. criollo de 10 diez años en 400$ otra criolla de 50 anos, coartada en 200$ sin responder de nada, ámbos libres de derechos para el vendedor, un quinqué colgante, cuatro vañaderas de hoja de lata, un aparador, una mesa da comer con sus dos cabeceras hermosísimas, y otros varios muebles: Calzada Reai del Cerro, casa del Sr. Infante impondrán, desde las 9 hasta 2 de la tarde.
Por no necesitarlo su dueño, se venden
dos negros decampo: calle de los Oficios n. 7 impondrán.
Se vende una china como de 25 años de
eladdedos meses de parida regular cocinera, lavandera y planchadora, sana y siu tacha coartada en 400$ y la cria en 50$ venta real: Calzada de San Lázaro ñúm. 176, darán razón.
Se vende la dotación del cafetal Santia-
gocompuesta de 86 negros de ámbos secsos, y de inmejorables cualidades su realización será por familias ó toda junta: Paseo de la Infanta frente ála tenería de D. JoséXifré, casa contigua al jardín del Sr. D. Manuel Pedroso,
Se vende una negra criolla, como de 25 á
20 años, buena lavandera, planchadora, cocinera y dulcera; ea-be asistir enfermos con mucha eficacia, manejar niños, muy dócil, y de inmejorables costumbres y disposiciones para servir, sana y sin tachas, en precio de 600$ libres para el vendedor impondrán en la calle de la Lealtad núm. 161, entre la calzada de la Reina y la calle déla Estrella.
Loa sombrero* parición* m o* fo Taima reúnen loiis Ui ventajas propias para loa trópicos, y arreglados &ldelicado gui to de la Habana. Su figura moderada,distinguida y selecta; su ligeresa extraordinaria, y el negro de ellos de una brillantes des lumbrante.
La facturad t sombrero* á lo Taima^quo hornos rteíbido se divide en tres clase*- 1.a sombreros finos, que siempre se han vendido á doblon deá cuatro y que hora daremos 'nosotros á3l$:2. * sombreros magníficos, de lo3 selectos que siempTa se han vendido á 5$ y que nosotros daremos hoy á solo 4$: 3- * cincuonta sombreros imperiales enteramente del mismo trabajo á los que usa Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca lo* ha habido en la Habana tañ sorprendentes, hechos k todo costo en París, solo para personas ricas y de la primera distinción. Estos cincuenta sombreros de los llamados imperiulet por todas las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costa ráná 4J$ cada uno en nnestracasa Isla de Cuba, no obstante de venderse en París mismo á treinta trancos cada uno de es tos sombreros.	, t m f
Estas tres clases de sombrero* u lo Taima que uéaoamds i de recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad,-. 1 y lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca se hau
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas cachucnitas, sombreri-tos, pañuelos, vestiditos y chaqueticas para niños lo raaa encantador que puede pedirse.
Fraes de baile, de Mr. Dusautoy.^Han llegado también en estos dias últimos 50 elagantisimos fraes de baile, hechos en París, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dusautoy, pri -mer sastre del Príncipe Presidente Luis Nipoleon,y remitidos con toda delicadeza á la Habano. Igualmente un surtido de paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para regal os.	2
Dálias.—En la oalle de las Damas n. 40
esquina á la de Paula, 9e venden raíces muy superiores 4 precios equitativos.
Y otras várias obrasde instrucción, comoNuma Pompilio, . 7 ra. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. Dioeiona-
EL ORDEN.—Se han recibido los núme
ros de este periódico que se publica en Madrid, comprensivos desde el 14 de Enero al 5 de Febrero inclusives, admitiéndose suscrieiones por trimestres á4$ 1 rs. que se pagará adelantados, en la Administración General de Correos.
EL OBSERVADOR HABANERO.—Perió-
dico de Medicina, cirugía y Farmacia prácticas, redactado por los Dres. D. Julio J. Le-Rivereud, D. Gonzalo Jorrin, D. Ramón Zambrana y I). Alfonso Gran-Boulogne.
Se ha publicado la entrega 40 de la tercera série, tomo Vil y se avisa á lossuscritores pasen á recogerla 4 la redacción. Contiene las materias siguientes: Clínica médica.—Eafer-
Medicamento aprobado por la Inspeccionda Estudios de las islas de Cuba v Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p; el,llores blancas <fcc. y todas las qne provengan de impureza'i e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.	_	^ y- *
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepat ado concienzudamente conforme á las seve-
ausentarse SU dueño, se vende un íras ti« la. q uímica. No entran ensu composición, ni su*-
Bttusouu, 05	tancias de uso pi lierosn, ni ninguna de la. que la ambición ó
iballo americano, de la paite del Canadfi; muy „1 charlatanismo preconizan: su* elemento, tan sencillo, como
<63
3C6
(,	KASTRO DE GANADO MAYOR.
isuoio de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-
TV lenc‘a para este dia. »oros 76
76 con 1201	arrob. 11 lib. á 18,19 y 20 rs. se. arb.
223 anob. lib. á 13 y 16 rs. se. arb. 188 arrob. 6 lib. á	21 rs.se. arb.
jueyes 13 Con 1 «meros 26 cou
^<1*1.1^ con 1612 arrob. 17 lib.
Sobrante para el 15 de Marzo 92 de todas clases.
SECCION DE ARTES.
anij a 8«cretaría de esta sección ha vuelto á traslada! se á su EenJv? •0ca*en ^an Felipe; y se anuncia por este medio para Paul; 1 lnlelif encía. Habana y Marzo 13 de 1852.—José Valdes * secretario.	•
x ¡cion de ámbas rótulas.—Fractura conminuta del muslo derecho.—Terapéutica.—Del uso del amoniaco al esterisr.__De
la semilla del cochico de otoño en el tratamiento del reumatismo crónico.—Tratamiento abortivo de laericipela por el co-lodio.—Otros usos del mismo tópico.—Del esparadrapo en el
tratamiento de la hernia umbilical en los niños.—Farmacia._
Citrato «le magnesia.
Biblioteca selecta de predicadores colección escogida de conferencias, pláticas, sermones y otros discursos sagrados, suendos de los inas sobresalientes oradores, en es-pecinl modernos, de España, Francia, Italia, &e.
Y entre Otros San Ligorio, P. Ventura, Amado, Fortea, Hernández, Pastor, P. Muñoz, RavignnmLacordaire, Dupauloup, Plantier, Combalot, Coiur, Radoire, Bjridaine, Wiseman, New-man, ¿fcc.
Bajo la dirección del Dr. Frey D. Pedro Maria de Torrecilla, Pbro. de la Real y militar óiden de Ntra. Sra. de Montesa, antiguo capellán de honor de S. M. &e.
¿.a obra se dividirá en 7 ú 8 series como sieue:
1.	a Demostraciones de nuestra santa fé católica 2 tomos.
2.	a Conferencias y pláticas doctrinales y Catequísticas, 4 mi os.
Esta serie comprende una explicación dogmá/iea, moral y losájica lie la doctrina católica, según el catecismo de San Pió /. Oüra enrámente nueva y compuesta por el director de esta Biblioteca, acomodada á las exigencias de la época del actual y de lassocie.la'desmodernas.
3.	a Conferencias y sermones morales en que se comprenderán los de misión y Cuaresma hasta la Semana Santa exclusive, 2 ó 3 tomos.
4.	a Conferencias y sermones sobre los principales misterios y festividades de nuestra Redención, en que van compren didos los sermones de la Semana Santa y Pascua, ó 3 tomos.
5.	a Conferencias y sermones sobre la vida admirable y principales festividades de la SSma. Virgen Ntra. Sra. en que se incluirá el mes de María y otras devociones 2 ó 3 tomos.
ü. a Sermones panegíricos d« los	.i,',
en ‘.-o -... v América. Se añadirán varias pláticas para nove-rar,os y octava..,. .	7 ü 8 tomos.
/. Sermones y discuiooo sagrados para las principales ceremonias eclesiásticas, épocas sagradas, públicos acontecimientos faustos ó infaustos, mirados bajo el punto de vista religioso, oraciones fúnebres, etc., 2 6 3 tomos.
Se reserva el publicar uno ó mas tomos de sermones ó pláticas conceinienlea á sacerdotes religiosos de ambos sexos y ejercicios espirituales que formarán una octava serie encaso de que la suma total de volúmenes de las 7 series no ¡legase á
Se lian recibido hasta el 4. ° tomo, de clarísima impresión v hermosamente encuadernados, admitiéndose suscrieiones en la librería de Charlain y Bermudez, calle del Obispo n. 114.
Museo de las familias y Universo pintoresco.— Los Sres. suscritores se servirán pasar a recogerla entrega de Enero del Museo y el núm. 2. = del Universo contl-noando abierta la suscricion á estas dos interesantes publicaciones á 33$ al ano.	1
Novelas populares con magníficos gravados: ha llegado hasta la 8.a entrega de las Memorias del Diablo, y continúa abierta la suscricion. Librería de Charlain y Fernandez: calle del Obispo núm. 114.	' 3
Valleix, Guia del médico práctico, ó re-
sumen general de Patología y terapéutica aplicadas_Los Sres.
suscritores que aun no hayan recibido los 14 tomos de que sé compone la obra, sa servirán hacerlo en breve si quieren completarla, por tenerse que devolver los sobrantec, y quedando unos pocos ejemplares comoletos, se hallan de vseta á precio muy equitativo: librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.	o
Atentado cometido contra S, M. la Reina
Da. Isabel II.—Litografía á2 rs.—Se encuentra en los puntos sguiente: en la litografía de Luis Marquier, calle déla Obrapía núm. 1211, entre las calles de Mercaderes y Oficios: el Marco Dorado calle de Mercaderes; la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes. La principal, papelería pkza del vapor, la papelería d-* Solano y Oarbonnell, en la librería la Minerva calle de la Muralla.	3	.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, íormada de órden del Excmo. é limo. Sr. I). José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta,
vol
os españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducaitroy, Código Civil, 2 vol.. 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian.ávol.^ ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol,, 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, 1 vol-, 2 pa. I rl Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 ra.
Id.id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos deJustinien, lvul.,2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4rs.
Id. Lejislacion de Roma en Jadea, 1 vol., 1 p.6 rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. I rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 vol., I p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma ei la Judea, 2 vol., 4 p*. 4 rs» Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humboit, Le Cosmos, 3 vol.,7ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 p». 4 re.
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol., 7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 pa.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardin de las plantas, 1 vol*, 5 ps. 4 ra.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps.4 ra.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4pa. 2 ra.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 ra.
La China abierta, 1 vol. 5 ps.
Víctor Hugo,2 vol. 5 ps.
Rolando furioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de Paria, 1 vol., 7 ps. 4 ra.
La Grecia Antigua y Moderna, l vol., 6 ps.
Las Mugeres de WalterScott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, l vol., 3 ps. 4 ra España pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida de los Aniuiales, 2 vol., 9 ps.
La HÍ3toria de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, I vol.,7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia, 2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4 rs.
Las Cárceles de Paris, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5 ps.
Lm calles de Paris,2 vol., 6 ps. 4 ra.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, 1 vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 r».
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., |2 ps. 6 rs.
LaNue*»a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en Paris, l vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en Paris, 1 vol., 5 ps.
D. Quijote, 2 vd., 6 ps.
Robinson. 1 vol.. 3ps. 4 ra.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en Paris, 2 vol., 10 ps,
Misterios de la Rusia, 1 vol.,4 ps.4 re.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps. 2rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 pa. 4 rs.
Viaje donde guste, 1 vol., 3ps. 4 rs. rtu.’.aii, rebuto.., i vol ..2 ps.
' olraa muchas para jóveneav señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografiar sugetos ul Pastel y colecciones ce cuadras y atlas para diba ar y pintar. La colección completa de V Ilustraron encunder-nada,lb volM 68$
DE ANIMALES.
En la oalle de la Amargura núm, 12 se
vende por no necesitarla su dueño, una vistosa y elegante yegua americana de 7| cuartas de alzada y sana, siendo maes tra de carruage y propia para silla por su suave trote y docilidad y también varios caballos volanteros.
Por
magnífico caballo manso y muy maestro en coche y volante, así como en silla; sano y sin ningún resabio: calle de la Lamparilla n. 91.	2
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor v menorá precios muy moderados, en el almacén de víveres de don Gabriel del Corral y C. a calle de la Amargura n. 5 esquina á la de S. Ignacio. 3
Por no neoesítarlo su dueño en 6 onzas se
vende un precioso caballo moro melado de paso, marcha y trote largo, sano y sin resabios, inerte y de aguante á toda prueba: calle de Villegas n. 88. En ja misma se vende un negro de campo de 13 años, sano y sin tachas en 27 onzas libres; también se al-
3uila un negro buen cocinero por 15 pesos, sano, ájil y entendi-o; y se compra una negra buena cocinera aunque sea coarta-
Se vende una pareja de muías color zal-
no de Tierra Dentro mansas, sanas, caleseras y sin resabios en precio equitativos: calle de Paula núm. 24.
Se vende una burra con su burrita de
dos meses de parida, de muy abundante leche, se dará en un precio cómodo: »mpondrán en la calle del Objspo, entre las de la Habana y Compostela.
DE CARRUAGES.
En 5 onzas de oro se vende una volante de
medio uso en buen estado forrada en baquetón de lustre: calle de Aguiar n. 65.	3
Se vende un quitrín en estado muy de-
cente; en la calle de Paula núm. 13 darán razón.
Se vende un coche y una berlina con 4
asientos y dos en el pescante, los que se darán en proporción: Calzada de Galiano núm. 149.
Se vende un quitrín de medio uso pinta-
do vestido y con platin as todo nuevo fuerte y decente igualmente unos arreos de pareja todo cenmucha equidad: en la calle del Rayo núm. 24, entre la de Dragones y la Zanja ó sea fer ro-carril.
Sa venden dos quitrines, uno de ellos no
ha rodado arriba de doce veces, de nna figura muy elegante, ligero perfectamente trabajo, con sus arreos de plata sencillo, pero de mucha vista y el otro de medio u3o con sus arreos de pareja bien tratado: calle de la ífanjanüm. 72 entre las calles de Eseobar y Gervasio, impondrán.
Sé venden oon equidad d03 quitrines uno
que ha rodado 10, ó 12 veces con sus arreos de plata sencillos pero de mucho lucimiento y el otro de medio uso, con sus arreos de pareja, propio para el campo: eu la calle de la Zanja núm. 72 entre las calles de Escobar y Gervasio darán razón.
VENTAS DE FINCAS.
Se vendo la casa núm. 77 calle de San
Rafael eutre la del Campanario y Lealtad, con 42 varas de fondo y 9fc de frente, sala, 4 grandísimos cuartos y demás menesteres terreno propio, sin nmgun gravámen, en el bajo precio de 4090$ libres para el vendedor sin rebaja: en la propia vive su dueño.
Se vende una casa en la calle de Compos-
tela núm. 38 entre la del Teniente-Rey y Amargura, tiene 5 cuartos, tres altos y dos bajos, gana actualmente 38$ por ser inquilinos antiguos, en precio equitativo: en la calle de San Isidro núm. 39 tratarán de su ajuste.	*
En 4000$ se vende la cindadela calle de
San J uao núm. 3,frente á San Nicolás, tiene 11 cuartos y pro duce mensualmente 69$: En 2990$ la casa núm. 182 de la Calzada del Monte y se vende ó se cambia por censos ú otras raaschicas, lacasanúin.i situada eu la calle Nueva y Sola ó Callejón de Artillería, en los altos de la misma, impondrá su dueño.
Se venden dos casas situadas en la Cal-
zada de la Infante núm. 11 y 13, ambas con 20$ varas de frente y 35$ de fondo, una de ellas propia para la temporada por su si-tuaciony gran capacidad, se dan en 2800$ libres para la vendedora, advirtiendo que quedarán en poder del comprador la cantidad de 574$ 4 rs. hasta que se los reclamen: en el núm. II de las 2 de la tarde en adelante, impondrán.
Se veade la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.
Se véndenlas casas en intramuros oalle
de Chacón, contigua al núm. 30, calle de Acosta núm. 96, calle del Egido núm. 2tí: impondrán en la de Cuba núm, 30 desde las 11 de la mañana á las dos de la tarde.	3
Se vende admitiendo como contado, ga-
nado, azúcar y café, una hermosa casa de manipostería ceja y azotea, materiales escojidos, construida con toda la posible solidez y gusto; tiene las comodidades necesarias para una di-
DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
Realizadas totalmente las do* platerías y joyerías tituladas El. SOI.IT ARIO una y EL ADEREZO laotra, y ngregado el capital de ámbas á la dol mismo eriro nombrada
ELLSNTE,
Situada en la calle de Santa Teresa esquina á la de Agui ar proporciona un numeroso suitido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido á este establecimiento y en el misino que se trabaja de todos los diversos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.
Realización de á precios fijos.—Propuesto ei dueño de este grande y acreditado establecimieuto realizar todos sus efectos ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificjo para lograrlo ei que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cuál no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad ú dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica a todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de plata no olviden dirigirse á esta platería, seguros da quedar convencidos y satisfechos de su baratura, hallando pura mayor confianza marcados los precios fijoa en cada una de las alhajas-
Nuofa factura que fuó pedida anticipadamente á esta realizuciony que también se venderá á precios fijos.—Hoy ofrece al público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfileres para eeñora y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, pechera y mangas de camisa y en argollas y candados para señora y y niñas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la insciipc ion siguiente: Realización a Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.	14
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES á los precios siguientes: vinos tintos.	Del Rhin... 24-26
eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida repdtacion como losSres. Dres. .Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos,nombrados por la antedicha Inspección para com probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque no3 atrevemos á esperar, que el público sensato ó ilustrado la acepte y use con fó en los casos para q ue se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frasco3-que se venden en la Habana botica y droguería d® San José, cali® de Aguiar esquina a la de la Lamparilla: Matanzas botica de 1). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrea Valdesvcalle Real.
«o vro«.do por hallarse sa áueu®
la bodega nombrada el Uapnuuv, ouv ^mie de las Animas esquina á la del Blanco se halla muy bien surtidos, con dos llaves de agua, hace 15$ diarios y se da con bastante equidad.
Por ausentarse su dueño se vende un
ajnar completo de casacasi nuevo, entre ellos un magnífico piano de palo de rosa de pierna de calzon.de la acreditada fábripa de Stpgur, una caja de hierro Francesa, una escopeta, unas pis-toláVue tiro de Lepage, várias prendas y plata labrada, dos car-ruages, una magnífica bajilla de porcelana francesa sin estrenar y una biblioteca todo con equidad: calle de San Pedro núm. 5, frente á la Machina.	3
HORRIBLE QUEMAZON.—Almacén de
muebles calle de la Habana núm. 153, entre las de la Muralla y Sol. El dueño de este establecimiento vende todas sus existencias con un 25 p. g de pérdida por no poderlo asistir. Escaparates lisos y de molduras, sillas finas de lo mas raro y elegante, sillones pontificales y á lo Luís catorce, dos juegos de mesa de sala góticas de lo mejor de la Habana, camas ae caoba de esquisito gusto, cómodas, sofas, confidentes, veladores mesas de tresillo mesas de ala, id. de cuarto, jarreros, tocadores, de señora, camas con su armadura, palanganeros, costureros, mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas serán al eontado.
Realizaciou de una magnifica partida de
quinqués colgantes. Los hay de hermosa figuras de granada y de globo, solares y de lámparas, á los ínfimos precios de 12, 15 y 29$: advirtiendo que siempre se han vendido aprecios debles de los designados. Asismo contrapesos, hermosas bandejas charoladas de todos tamaños y hechuras con preciosas pinturas, y 89 varas de papel de tercipelo para entapizar uu gabinete ó establecimiento degusto, aprecio sumimento equitativo: calle de San Rafael esquina á la de ls Amistad, platería de Misa y hermano.
Por no poderla asistir su dueño se ven-
de la bodega nombrada el Capricho, sito en la calle de las Ani mas núm.77, esquina á la del Blanco, se halla muy bien surtida y se da en el ínfimo precio de 500$ haciendo 14 y 15$ diario.
Se venden muy baratos una cómoda y
una mesita de caoba, y dos mecedores de mas medio uso, fcó se cambian por sillas de rejillas, aunque sean usadas: en la calle del ÜbisDO núm. 6 cunrto alto.
EL BUEN TONO HABANERO.—Artica-
culos q ue se acaban de recibir por la Clementine, Juan Emilio y Havre et Guadalupe.
PARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos] de damasco
floreado para baile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de groes bordailas.
Cortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla cortos y largos de Jovrin, lisos bordados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapatos de raso de forma muy elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules para soiróe confeccionadas por I03 dos sastres mas acreditados de Paris.
Idem redondas idem.
Levitis verde bronce, negras y azul invisible id.
Chalecos de granadina, blancos de etiqueta.
Beaune.....$ 6—7-19-11
Volnay.....10—11-
Pomard..... 9—10-11
Cóte-Rotie.. 8A-9|-l2-14 Chamberten.	-9¿-13-l 4-15-16
Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch.Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 8an Julian.. 6—7 San Estéve . C—7 San Emilion 5|-6 ¿ Grénache... 25^-26\
Frontignan.. 24-251 Champagne superior.. 11-12-13
COGNACS Y LIÇORES.
Cognac... $ 8£—9-91-10-101 121-13-131-17-20
251
18
24
18
20
15
VINOS BLANCOS.	
•rave		$6—7—H
Sauterne....	64-7J-14
Barsac		11-12
^Chablis		12-13
Jerez		81
San Peray..	12-13
Rivesaltes..	25-26
Hermitage..	30-32
Mam de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines a la inglesa para lazos, negros y da colores.
Idem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes de Jouvin, blanco paja y de colores.
Cal/.adopara baile con botin de punto y seda.
Idem escarpín y zapatón á In Moliere.
Bastones de ballena, unicornio, caña de India y bambúes.
PARA NíNOá.—Vestiditos de seda ygorritas de niñas.
Chaqueticas de terciopelo y de seda con sus respectivas cachuchas.
Gav nea y chaquetas de merino con id.
Borceguíes y zapaticos de charol á la Inglesa.
Gran surtido de objetos de fantasía y útiles para el tocador. Jarrones de mármol. Cajas y etros muebles para regalo de be-da, no siendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza de los artículos.
En el ramo de perfumería fiaa, hay un surtido extraordinario, no carecíéndose de cuantos mas acreditado se conoce en Paris; y en el de pelo, obiade peluquería y materiales para la confección es hoy el mas grande variado y fresco que existe en la Habana.
Ln venta se hace por mayor y menor.
Relojería de D. Pascual Lecour oalle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos y al público en general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en i3 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobias, Samuel &.C., y un gran Burtido de sellos y llave» de oro, qu® se venderán con equidad.
NOTA.—Eas composiciones de relojes que se hallan en este establecimieuto como igualmente de los que se vendan se responde por un año de su andar y los precio* serán con bastante equidad.
COMPRAS
Se desean comprar 4 ó 6 acciones de la
sociedad de seguro, marítimo, establecida eu esta plaza: en «1 espaclio de esta jmprenta impondrán.	1
Se solicita comprar nn ejemplar del
Parvo Oficio di.inode la Virgen en latín aunqu» sea da media uso: en e.ta imprenta.	~
aXüuí¿Ekíú».
Se alquila nna casa en la oalzada del
^ aura establecimiento y para vivienda. e*o m misma hay un ▼&**-
j do surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demás en-
jCurazao de Holanda..
>	„ de Burdeos..
Anisete de Holanda...
„ «le Burdeos. ..
^Maraschino di Zazza..
¡Kirsch wasser.......
^ Ajenjo blanco y verde lejiti-\mo de Suiza frc. y vinos franceses en cuarterolas.
>	NOTA.—Las cajas de vino ?son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros Agrandes#
j OTRA —Los vinos so ex-jpenden por inedias cajas y los jlicores por tarros.
ISLA DE* CUBA.—Calle de 0-Reilly núm.
21: entre las de Aguiar y Habana. Sombreros parisienses á lo Taima.—Participamos al público en general y á nuestros numerosos amigos en particular que lavorecen siempre nuestra	SI
casa lila de Cuba, que acabamos de recibir la factura que es- Monte, barrio del Horcón n. 3Ó4, prooia para t labamos esperando <le los sombreros franceses á lo Taima de	con habitaciones alta* para «tuda. £o la mi*
última moda hoy en París, y que nos ha remitido et primer fa-	do turtido de yirere., un mostrador, un armad
bricante de sombreros de aquella Capital de la moda Buropea,	seres de una bodega que se »enden con eq o dad. l)e todo	impuu-
negun las órdenes que le teniamos dada*, para que estuvieran	dran en la ferretería de la calle del Baratillo frente	h	la puerta
en la Habana á la entrada de la Semana Santa.	1
1 de Carpineti.