wm
m
■ /—„
rHw'1,1 «a.

de ambos escobillaban edilmente el suelo esnmii-ìla de Tercia a las 3 y después de nona U de feria. Eo
tado de flores y en todos bus root ¡miemos se advertia ■ la Merced la del Seflor de ¡os Aflijidos alas 7á. En
la mayor propiedruj.
Gabriel particularmente,.porque sabido es do todos San Felipe á Nuestra Seflora de las Angustias. En que on el Zapateo la parte del hombre es la mas ¡tu- el Santo-Cristo, ladel Seüor del Buen Viage, à las 7. portante, no solo aprendió los pasos loque es fácil. En Santa Catalina v en Santa Teresa al Señor San siuo que supo comprender la verdadera índole del |j0só 5 las Gè. En San Juan de Dios la de San Eran-baile, que es en lo quo consiste la mayor dificultad; i cisco de Paula à Us7, y la del Patron de 8 a 9. En pero esto no debe extrañarse en un artista tic tatito | Paula la del Patron fi las 7. En Gnaddupe fi Nuestra genio como él. porque el genio, y no las facultades i Señora de los Dolores á las 7í En Belen ladel Se-solamente, es el que so halla dotado de esa facilidad ñor de la Salud á las 7. En la Parroquia de Guaua-do percepción que las facultades se eucargan dos- bacoa al Señor de la Santa Vera-Cruz à las 74.
pues de pouer en ejercicio. Como se adivinarfi, el Zi
pateo fué repetido a ¡estancas del pfiblico, cuyo eu-jel Pbro. D. Tomas Sala y Figueroa de 8 á 9 de la tusiasmo uo se limitó A aplaudir y aclamar á los artis-j mañana; y 4 las 4J por el Pbro. Br. D. Antonio Setas, smo quo muchos; despuos de haber cubierto la vero Ibarrola. Eu Santa Teresa por el Pbro. D. José
escena de flores, arrojaron hasta sus sombreros.
Guardias, las vacantes sucesivas se darán al ascenso de las clases del mismo escuadrón, excepto las de Alféreces que se proveerán en los Comandantes del e-jército que reuuao las circunstancias que se requieren.
Art. 11. Los Guardiap ascenderán á Sub-Briga-dieres segundos por elección: estos optarán por antigüedad á Sub-Brigadieres primeros, y en esta clase se proveerán las vacantes de Brigadieres por elección.
Art. 12 Todas las propuestas para cubrir las vacantes que ocurran en la clase de Oficiales mayores, se Me harán por el Ministro de la Guerra, y lo mismo las de los Oficiales meuore3 con cuyo objeto el Comandante del escuadrou dará al Ministerio de la Guerra el correspondiente aviso en el momento en que ocurriese la vacante, con expresión do las causas que la hubieseu motivado.
Art. 13. El Comandanto del escuadrón de Guardias recibirá directamente de Mí las órdenes que tuviere á bien darle en todo lo concerniente al servicio que debe prestar. En lo demás recibirá Mis ordenes por conducto del Ministro de la Guerra.
Art. 14. Podráu pasar desdeluego á este escuadrón los Oficiales menores y Guardias del Real Cuerpo de Alabarderos que lirBolicitare», con tal que hayan servido en los institutos montados del ejercito, y tengan la robustez y demás circunstancias que se exigen.
Art. 15. Se suptimen en cada una délas dos compañías del Real Cuerpo de Guardias de Alabarderos un sargento segundo dos cabos, veinte guardias y dos músicos, y pasarán fi formar parte del citado escuadrón los que retinan los requisitos del artículo anterior.
Art. 1G. El Mioistro de la Guerra Me propondrá desde luego en terna, por cada clase, el Comandante y Oficiales mayores de este escuadrón, y lo verificará en relac-on con respecto á los Oficiales menores quo deben f .imponer su cuadro orgánico.
Alt. 17. El n>6ii)o Minist o Me propondrá oportunamente el reglamento que convenga para el orden y régimen de dicho escuadrón, y dará desde luego las la convocatoria de alumnos que publícala Sección instrucciones necesarias para el cumplimiento do este de Historia, Ciencias y Bellas Artes de la Real Socie-
e! Espíritu Santo, la del Señor de la Coron ac'on. Eu
Sermones.—El viernes, en San Juan de Dios por
María Bergaz, á las 44- En la T. O. de San Francis-
Ki espectáculo concluyó con las Píldoras mági- co de doctrina, por D. Salvador Negra á las 44; de cas, bella pantomima de maquinaria que agrada siem- moral por el R. 1*. F. Francsico Lino de Cárdenas á pre y que uo cansa nunca.	|as 5. En Guadalupe de doctrina por el R. P. F. San-
Eu suma, la noche uol martes ha sido agradable ñagoPapiol a las44; de moral por el Pbro. D. Pedro para Gabriel Rovel por el hermoso triunfo que le pro- Arbnru á las 5, á la misma hora en Santo Francisco porcionó. y para el público que, ademas de asistir á[de Guanaliacoa
manifiesto en la secretaría da mi cargo, calle de Cuba núm.
70 en el concepto da que el miércoles veinte y cinco del actual habrá de celebrarse el convenio con el que mayores ventajas ofreciere en su propuesta.
Febrero de 1852.—Narciso de Foxá. ü
Habana 17 de 1
pamn iramnea.
VENTAS DÊ FINCAS.
medio uso en buen estado tarraja en baquaton dé lustre; celia de Aguiar n. 65.	3
En la oalle Real de la Salud núm. 13, se
hallan de venta un surtido de carruagea hachos á todo coalo. todos vestidos de gró, de seda de todos colores algunos de guarnición de plata y á escoger, de modo que cualquiera que nace i site de alguno» puede pasar k dicha casaque no se irá sin com-¡ prar, al ver la elegancia con que están hechos y la equidad con 'que se dan respondiendode Ja solidez por el tiempo que se trate.
cente y
Se vende un potrero tejar de doce vme- p°ndrán
i—m	--- ---i_____J .	Di
Se vende nn quitrín de medio uso muy de-
; y se da en proporción: calle Real de la Salud núm. 18, im-
dia caballerías de tierra, con buenas fábricas y con dotación de
Por ausentarse su dneño se vende oon
ejclavos y animales ó sin ellos, el cual está situado en ia "ju- |bastante equidad un bonito quitrín con sus linternas delantera» risdiccion del Batabané y 4 media legua de! paradero de Qutn- y cojincillos para 3 Sras. Calzada del Monte tana: en lacalle deCliacon núm-19 tratarán de su ajuste. '
un espectáculo interesante por todos motivos, gozó con ci entusiasmo tic que el misino so hallaba dominado. Gabriel puede tener la satisfacción de decir que ningún artista hispió tan aplaudido hasta ahora como él en la Habana.
Academia pe san Alejandro.— El día 19 del comento pe instalarán las clases públicas gratuitas de pintura, escultura y dibujo lineal en el edificio de la Real Sociedad Tlcnuónó,.a [San Felipe] con arreglo á la benéfica reforma quo a<*»ba do hacer el Exento, i Sr. Gobernador Capitán Generaá O. José de la Con-cha, en la antigua Academia de dit).i0 de San Ale-I jandro, ampliando convenientemente la enseñanza! v proveyeudo al sostenimiento de la iostitucio-, cou i fondos del Gobierno, del mismo modo que lo ha hecho , recientemente con la Escuela do Maquinaria y cou el
Vta-Crucis—El viernes^ en Boleo después de la misa del Señor de la Salud, y por la tarde á las 44- En la T.O. de San Francisco después del sermón moral En el Santo Cristo á las oraciones. En Jesús María á las 44- En la Parroquia de Guanahacoa á la caída de la tarde. En Santo Domingo al oscurecer. En Santo Domingo de la Villa de Guanahacoa después del sermón.
Habana 11 de Marzo,
afecciones astronómicas.—Sale el sola las 6 h. 2 m ile la mañana y se pone á las 5 h. 53 in. de la tarde. parada.—El regimiento infmtería de Barcelona.
Gefe de DIA—El Teniente ccronel D. Josó Yusa.
FACULTATIVO MILITAR DE F/.MANA.—l)r. D. JlIED Beltran
........la ra»
Ta!l< r general de aprendices En otro lugar inst riamos qana en la sacristía a. ia iglesia de Guadalupe.
El
decreto.
Dado en Palacio á veinte y siete «le Enero do mil ochocientos ciucuenta y dos.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra, Joaquín Ez-peleta.
Real órden.
En consecuencia de lo mandado en el Real decreto de 27 del actual, se lia dignado S. M. nombrar por Uealórdeu de la misma fecha para el cuadro del escuadrón de Guardias de la Reina á los Jefes y Oficiales siguientes; ¡’ara el empleo de Comandante al Brigadier D. Pedro Mendioueta, Corouel del regimiento de Caballería do la Reina: para el de Capitán á D. José María Colarte, Coronel en situación de reemplazo: para los de Teniente á los Tenienies Coroneles D. Mariano San Juanv del regimiento de Caballería do la Reina , y D. Eduardo Carondolet, en situación do reemplazo: páralos de Alféreces á los Comandantes D. Tomas JJeredia y Tejada, D. Tomas Shelly y D. Vicente de Julián; los dos primeros eu situación de reemplazo , y el último del regimiento do Calatrava: para el de Ayudante á D. Aureliano Guerrero, Capitán del regimiento de caballería del Rey: para el de Brigadier á D. José Ruiz Arana , Capitán cu situación de reemplazo : para los de Sub-Brigadieres primeros fi los Tenientes D. Alejamlro Sánchez, en situación de reemplazo; D. Fausto de Córdoba y D. Luis Ibarguen, del regimiento de la Reina; y para los de Sub-Brigadieres segundos á los Alféreces 1). César Perez de Guzraan , del regimiento de Almansa; D. .Miguel Cuadros, riel Rey: ü. JuanLaci y D. Esteban Foronda, de Almansa; D. Ramón Chiclieri y D. Luis Rivera, del de Santiago; D. Francisco Cortés, del do la Reina; y D. Francisco León del de Calatrava.
Madrid 4 de Febrero.
La Gaceta Militar Inserta en un suplemento la siguiente:—“Orden general del 3 de Febrero de 1852, en Madrid.—Soldados: La mano sacrilega de un ser abominable atentó ayer contra la existencia do nuestra amada Reina, cuando vuestras filas abiertas esperaban el momento de rendir un nuevo homenage de amor y respeto á su augusta persona. La Divina Pro. videncia velaba, empero, por sns preciosos «lias, y
treiliUlU OI |Hlltrtl I	O'ltu OU|H' llorín 01 oonotlinnr
su obra de iniquidad le estaba vedado por el Omnipotente, que pro teje á la Reina.—Este hecho execrable se difundió comoel relámpago por ¡a capital entere, y en breve conocí en vuestros semblantes todo su afecto: ora el mismo que yo esperaba. Leí en ellos la mdignncion y la lealtad contenidas por la disciplina: el amor y el ínteres hacia la Reiua enfrenados por las severas leyes de nuestra profesión.—Soldados.- Tengo la mas grata complacencia en manifestaros quo estoy satisfecho de vuestro comportamiento, considerando como un deber ponerlo en conocimiento deS. M.—El criminal se liaba sujeto á la acción de la justicia, la cual obrará con su impasible severidad.—Vuestra conducta de ayer, la presteza y resuelta actitud con que ocupasteis los puestos que es señalé, rae hacen conocer lo que en un caso estremo debo esperar de vuos-tras virtudes militares—Seguid, pues, esta gloriosa senda, y estad seguros quo nuestros comunes votos por la salud do la Reina serán escuchados: obedien cía y disciplina, lié aquí lo quo exige por el momecto nuestra elevada misión, hé aquí también lo que exige y espera vuestro ¡joneral—Cañedo."
Beneficio de Gabriel Ravel.—Con el mayor placer tomamos la pluma para dar cuenta á nuestros suscritores do la manifestación unánime, expontáuea, elocuente, por medio de la cual en la noche del már-tes probó el público á Gabriel Ravel el grande aprecio en que tiene su mérito indisputable. Gabriel recibió en su beneficio una verdadera ovación porque no de otro modo se pueden calificar esos aplausos prolongados y estrepitosos, esas aclamaciones que á ellos se unían, esas flores y regalos de todas clases que cubrieron la escena al aparecer en ella el artista. Baste decir que por espacio de mas de un cuarto de hora tuvo que permanecer inmóvil, inclinado, conmovido, ante aquella imponente y honorífica demostración do entusiasmo y simpatía que no habrá podido menos de hacer palpitar deliciosamente su corazón, por que nuda hay mas agradable para el artista que tiene coucieucia de su propio mérito que verlo reconocido y aplaudido por un público tan inmenso como el que llenaba materialmente el martes eu la noche el gran teatro de Tacón. Tenemos la convicción de que Gabriel no oivídnrá nunca ese momento y míe su re-
cuerdo será uno de los que cou mas frecuencia y mas agitablemente conmuevan su agradecido corazón.
Contrayéndonos ahora al espectáculo solo elogios teuemos que tributarle así como á todos los que eu él tomaron parte- Los Ejercicios aéreos quedaron muy bien y proporcionaron muchos aplausos á Mine. Axel y la niña Isabel, y á Gabriel, Francisco y Mr. Blou-din. Todos trabajaron bien, particularmente el último que sea porque se hallase bien dispuesto, ó porque desease obsequiar á su compañero, hizo cosas realmente extraordinarias en la cuerda tirante, la mayor parte de las cuales uo obstante su grande dificultad le salieron bien. No necesitamos decir que fue sumameute aplaudido.
Siguió la bellísima pantomima titulada Helena ó Cn naufragio en las costas de la India, que debo considerarse como uua de las composiciones mas interesantes que forman el lepertorio de la familia Ravol. ou arguraeuto es muy bonito y algunas veces hasta conmovedor, pues el espectador, después de haberse tcido, no puede menos de tomar parte en las desgracias de Helena (Mile. Bertiii^ y del fiel criado (Gabriel ave|) fi quien esta debe la vida, sintiendo que eu el mal en que Helena recobra la razón no quepa igual suerte al pobre criado víctima de su fidelidad y abnegación. Ademas hay varios accesorios en esta pantomima muy bouitos; uno de ellos es el paloteo que “Rilan los indios, y el otro el combate que con ellos “«lien los marineros. En ambos se notó siempre mucho aplomo y unión. En fin, esta composición 6»ado mucho y mas agradará aun cuando los especta-°re v*a vue*vau á ver con mayor sangre fría.
Victorina Frank bailó enseguida un bonito paso ® dos cou M. Collet que le proporcionó muchos aplauda y algunos momentos después aparecieron Celestina írauky Gabriel Ravel vestidos con el rigoroso r*ge de guajiros. Entonces nuevos y prolongados plausos volvieron á atronar el aire, y la escena se ba'i™0 °tra vez d® flotes. Celestina Franky Gabriel jj ! ?ron zapateo como hubieran podido hacerlo dos no ll?ntes 4° nuestros campos á los cuales imitaban
,0 o en trage sino hasta en los modales. Los pies
dad Económica, cuyos constantes esfuerzos por el progreso de la instrucción han hallado tanto apoyo eu nuestro dignísima Capitan General, al extremo de verlos por S. E. no solo satisfechos sino aun excedidos.
Clase de esgrima.—En el colegio de San Anacleto que dirige el profesor D. Ramón Ituarte está, abietti esta clase de adorno á instancia de varias persoti s desdeol dia 1. ° del corriente, principiándola dada la oración y bajo la enseñanza do un profesor acreditado la cual cuenta ya con regular número de alumnos. E9to da á conocer las simpatías con con que cuenta el profesor Ituarte y el crédito do que goza su cologio justamente merecido y comprobado tanto por los felices resultados do los exámenes próximo pasados, como por la elección de colaboradores, el órden y buen trato de los alumnos - No quella duda por tanto de que esta clase llegará á ser numerosa si so atiende á su principio que ha sido bajo tau buenos auspicios, á lo conveniente del local y en tau buena situación y lo que es mas á la inteligencia y fiuo trato del maestro de la cla»c y delicadeza y buenas maneras dei director del establecimiento.
La Parodi.—Tal vez cuando nuestros lectores recorran con la vista estas líneas , tendremos ya entro nosotros á la célebre Parodi que debe llegar hoy en el vapor Isabel procedente de Charleston acompañada de los tres distinguidos artistas que figurarán con ella en sns conciertos. Mucho so desea oiría en la Habana donde hasta ahora solo tenemos noticia del mérito que la fama le atribuye. Ese deseo no tardará pues on realizarse, porque según tenemos entendido, su primer con cierto debo verificarse el martes de la próxima semana, dia inmediato , pero que parecerá lejana á los filarmónicos ansiosos de oír buena música , bien interpretada. Creemos quo los conciertos déla Parodi llamarán grandes concurrencias, y mucho mas , cuando sabemos que los precios do jotrada serán moderados y al alcance por consiguiente de todas las fortunas. Teñamos pues, un poco do paciencia que el tiempo vuela desgraciadamente.
Album de Damas.—Tenemos á la vista la entrega 21 de esta interesante colección do bordados que con tanta aceptación publica el Sr. Rodríguez. Cousta seguo costumbre, de dos hojas: en la primerase ven algunos dibujos graciosos y ologantes, y en la segunda ol modolo de una petaca bordada de tapicería con soda de colores. Esta entrega Corresponde verdaderamente por su variedad á las demas qtto forman la colección.
Sociedad de Beneficencia n>. Naturales de CATALUñ.A-—Ha llegado al fin la noche «n que debe efectuarse cu el gran Teatro de Tacón la función variada dispuesta á favor de los fondos do esta bonéfica institución que rodos tienen el deber de proteger, porque á todos pueden alcanzar sus generosos auxilios.
El espectáculo, según se habra visto eu el programa, es variado ó interesante , pues ademas de pronte tornos un eonjuuto do piezas escogidas entro las inejo res que constituyen ol repertorio de la familia Ravol , nos indica que vamos á yer á la graciosa y simpática Señora Marzetti y al inimitable Gabriel en el lindísimo Zapateado de Cádiz que según tenemos entendido es bailado por los dos cou una habilidad poco común Esto no debe sorprenderá nadie, pues todo puede es perarse del talento do Gabriel y do la gracia de la vivaracha y dispuesta Señora Marzetti. Ademas veremos otra voz á los dos preciosos gemelos Leon y Francisco Ravel cuya primera aparición no ha olvidado aun el público. En fin todo nos presagia una bella noche y tanto mas lo será, cuanto mayor sea el nùmero de personas que contribuyan á ello, número que desde luego calificamos do grando , porque grande también es el objeto á que la función se dirige.
Teatro de Regla.—La compañía dramática quo dirijeu los señores Argente y Ruiz, va á dar algunas representaciones en el pueblo de Regla, habiendo empozado, según se nos informa, on la semana pró xima pasada. Rara el sábado 13 de! corriente tienen coordinada una función compuesta de piezas, que llevarán mucha concurrencia á aquel teatro, pues ademas de ser esta la ùnica compañía que al presente se ocupa en e9te género de expeetáeulos, es innega ble la laboriosidad y empeño do todos los individuos do la compañía, por complacer al público liabauero
Se pondrá on escena la interesante y graciosísima comedia, del fecundo poeta O. Manuel Ííreton de los Herreros titulada: D. Frutos en Belchite, 6 segunda parte del Pelo de la dehesa, eu la qt:e desempeñara el Sr. Ruiz el chistoso papel del escribano.
La función terminará cou el festivo baile de ca rácter africano El Cocuyc.
Para comodidad de los que gusten asistir á estas representaciones, habrá un vapor á disposición del
Casa de maternidad—Diputado en et presente mes,
Sr. ü. Domingo Guillermo de.Vrozarena.
Diputadas las Exentas. Sr». Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José «lea Luí Hernández.
Real casa de Benefichcia,—Diputado en el presente mes, el Sr. D. José Maríade^árdenas y Chacón.
Facultativos en la haiana.—Dfes. D. Justo de la Torre, calle del Aguacate, núm.I y D. Francisco de Paula Es-coffet, calle de la Habana núi. 55.
en Guadalupe v Peñalier.—[.dos. D. Matías Rodriguez y don Jnan Francisco Fajard.
Jesús María y CHAVEZ.-Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y San Lazar.—Dr. D. Ramón Gonzalez Palacios y el Ldo. Márcos Amono de Castro.
Abasto.—Mercado de Canina.—El Sr. D.José Manuel de Espelius.—En el del Sto. Coto.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—,1 Sr. D. Miguel de Hano y Vega-__En el de Colon.—El Sr. Cade de Cañongo.—En Arabos rat£
Por ausentarse su dueño se vende una
casa de manipostería tabla y teja situada en la Villa de Guana-coa con 10 varas de frente y 40 de fondo 5 cuartos cochera v ■ demas menesteres un ajuar de casa de caoba de moda muy bien ' tratado una negra parida de 7 meses con su cria barón regular ! lavanderay planchadora cocinera de un ordinario mas de principio de costura y de zapatera de mugerotra de 10 á 11 años servicial de mano propia para entr etener niños pues se á criado en ello en todos puutos ó se trata por una casa en esta ciudadque esté en bnen punto de los barrios extramuros en dicha villa calle del Campo Santo la casa que está antes de las de ! baranda impondrán.	'	9
Se véndenlas casasen intramuroj calle
de Chacón, contigua al núm. 30, calle de Acosta núm. 96, calle delEgido núm. 23: impondrán en la de Cuba núm. 30 desde las 11 de la mañana á las dos de la tarde,	3
Se venden dos solares y medios, do cuadras de la botica del Pilar, una estaueia, de caballería y media con agua corriente, media Ie»ua del Pueblo de Regla y dos de i c‘u<lad ®n la botica del Cerro impondrán. También se vende dicha botica del Cerro, por no poderla asistir su dueño.
Se vende la casa núm. 112 de la calle del
Neptuno extramuros, de manipostería tabla y teja, con sala comedor, tres cuartos seguidos y uno al fondo,cuarto de despensa, cocina, pozo y letrina, otra al doblar calle de la Perseverancia núm. 66, con sala, comedor dos cuartos, cocina y letrina: también se vende el directo dominio do la casa núm. 4, de la calle
Bárbara
En 3000$ ee vende una casa quo gana
40$, cita en las inmediaciones del Monserrate se dá en ese precio por realizar pronto. También una estancia á 2 leguas delaj Habana de uda caballería de tierra y una pequeña casa de vi rienda2500$ libres: calle de San Miguel núm. 112$,esquina d< la Lealtad tratarán.	3
Se venden en terreno propio en el barrio
del Horcon, Calzada de la Infanta i esquina ála calle de San
su ajuste.
121. tratarán de
2
DE ALHAJAS, MUEBLES Sec.
_______ .	______________________ ¡Medicamento aprobado por la Inspeccionde Estudios de
Rafael, 4 casas de tabla, manipostería y teja, compuestas de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á to-sala, comedor, 3 cuartos, espaciosas cocinas, letrinas y solados Idos los conocidos basta el dia para curar el mal venéreo por hasta sus patios.fábricas nuevas; un solar contiguo, con fren-¡envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de te á la Calzada de 13 f vs. y cerca de 40 en su fondo, con 4 ¡ todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-
cuartos. Se vende junto ó separado: impondrán en Ta esquina ; íermedadesde la p» el,flores blancas fcc.y todas las qne preven de la casa, bodega de tabla y en la calle de San Nicolás n.29. ¡gan de impureza e la sangre por los malos humores adquir
En los dos tercios de bu costo se vende do 0 hereditarios.	,
una casa en el barriode Jesús del Monte calle real del Sanara- , , Presentamos este nuevo med'camento al pubheo despuea rio (4) las Arbejas, recien construida de modera y teja, con 6J de haberle prepa, ado concienzudamente ee^^e^ 'as .eve-vs.de frente y 40 de fondo, sala, comedor con alaren», tres	??
cuartos, cocina, letrina gallinero y lugar para otras posesiones, toda enlosada y á una cuadra délas Calzadas de Jesús del
tros.—El Sr. I). Juan Franciso de Arango.—En la Real Cárcel. —El Sr. .Margues de A guas-ílaras.— Y la Inspección de actas, el Excrno. Sr. D. Viceot González Larrinaga.
Rasura—ttov recoien lo:carros las de las calles de E.
MOVIMIENTO DIARD EN LOS HOSPITALES
de Caridad je esta ciudad.
San Juan Je )ios.-
Existencia de enfermos el ¡a 9
mañana........................
Entrados durante dicho dia......
Salidos....
Muertos........................
-De hombres.
Existencia el dia 10 por la »ñaña....
Paula.-De mugeres.
Entradas durante dicho
Salidas .............
Muertas...............
dia...
144	
1	145
5	
fi	5
140	
72	72
1	
1	2
Existencia el dia 10 por lan&ñana
Monte y el Luyanó, paradero de ómnibus y la pila con preciosas vistas y algunos árboles frutales, intramuros: calle de la Merced núm. 66, está la llave y su dueño.	3
tancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos^ de laa clínicas de profesores distinguidos y conocida reputacieuco-irt	^^	„ iuo los Sres. Ores. Gutierrez, González del Valle, Benjumeda,
oe VeilQO lall6rill0SR 0RSRQU9 UO S3 llcl Castro y ríos,nombrados por laantedicha Inspección para com estrenado, sita en la Calzada deGaliano esquina á lacalle de probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud San Rafael acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los de agua, altos.y cuantas comodidades pueden necesitarse in- títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensa-clusa la de una bañadera de mármol surtida por una bomba de to ó ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se pozo, en la casa de enfrente n. 80 está la llave é impondrán en,' recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que la calle ’e Cuba n. 11.	4	j se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle
Se venden Ó repartsná censo redimible de Aguiar esquina á la de laLamparilla: Matanzas»botica de
!aball«r!H9dfli¡ftrn* IfiiTnnA	raarr- ,1« i,no¡p,„in I). Mariano Artis: Cárdenas botica de p. Francisco Figueroa y
RASTRO DE SANADO MENOR.
Mo cimiento de consum del dia 10, preciosv arrobas
existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdos................«j lA'r>
Carneros..............4	57
Clases.
maní.	carne.
8	97
Peso.
arroba «libras
!
367£ caballerías de tierra las que tüimttii parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción le Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de May&bon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de' hierro que hoy concluye en el paradera de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichus tierras las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que! desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa1 núm. <2 calle de los Oficios. -	Ú3
En 40 onzas de oro libres para el vende-
dor se dá la mitad de una estancia de tres cuartos de caballería \ de labor y que solo dista £ de legua de Guanahacoa, en H casa \ n. 53de lacalle del Sol, impondrán.	2
Se vende admitiendo como contado, ga-
nado, azúcar y cafó, una hermosa casa de manipostería teja y azotea, materiales escojidos, construida con toda la posible solidez y gusto; tiene las comodidades necesarias para una dilatada familia, 18 habitaciones, cochera para 4 carruajes, caballería de 7 bestias joydin hortaliza y terreno bastante para fabricar tres 5 cuatro casas en lo mas interesante por sus vistas agradables, frescura y salubridad. Frente á la iglesia de Jesús del Monte sobre la calzada casa cerrada de persianas conocida por )a Garita: en In misma informarán.
Guanahacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.
Se vende por hallarse su dueño enfermo
la liodega nombrada el C apricho, sito en la calle de las Animas esquina 4 la del Blanco se halla muy bien surtidos, con do. llaves «le agua, hace 15$ diarios y 3e da con bastante equidad-
331
ce
4
21
Cerdos
epr<	__ MPMW—ipil
publico, hasta medía hora, después de concluido el es pecticulo.
_______naran aumsgg,
Santo del dea.—San Eulogio, arzobispo electo de Toledo, mártir.—Nació este Santo en Córdoba, de padres nobles y distinguidos. Desdo niño fue muy in diñado á las obras de piedad y do devoción, emplean dose eu el ministerio del culto en la iglesia de San Zoilo. Habia eu esta un colegio fundado para eclesiásticos, donde se instruían en lo concerniente á su estado, y en el mismo aprendió San Eulogiolas virtudes y ciencia que le hicieron acreedor al sacerdocio y á la borla de ductor que recibió con general aplauso, Era de estatura baja, pero de talento vivo y despejado Escribió varios documentos álos mártires, y con ellos animó á padecer á dos Santas Vírgenes llamadas María y Flora. Incansable en la investigación de las santas escrituras preferia su lectura á cualquier otro estudio, y como aquel bieraventurado varón, de quien habla el Real profeta, meditaba en ellas dia y noche la ley del Señor. Fué elegido arzobispo de Toledo, pero no llegó á tomar el gobierno do la diócesis. Dios, que le reservaba para sí, !o proporcionó la corona del martirio con motivo de la persecución que so hizo á los cristianos por el ¡afame Mahomad, rey de Córdoba. Sabiendo éste que San Eulogio auimaba á los fieles con sus exortaciones para que se mantuviesen firmes en la fé católica, lo mandó degollar, lo que se verificó dia 11 de Marzo del año de 859.
También hace mención el Martirologio de los Santos siguientes. En Jerusaleu, San Sofronio obispo. En Cartago, Sautus Ileraclion y Zosino, mártires. En Sardis, San Eutiuoio obispo. En Babuco de Campaña, SauPedro confesor, muy célebre porsus milagros.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El vlérnes en la T. O. de San FranciscoJa del Sacramento á las 7. En la Catedral
PRECIOS A HUE E VENDIERON?
’ Existencia para mañana.

manteca á 35 36
V 38 rs.He. arroba
cane á‘34 35 3(37 38id. id
Carneros á 20, y 22 rs
RASTRÓ ü
pa
Toros 80 con 1148 Bueyes 12 con 183 Terneros 21 con 155

GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayore r terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
662
260
y exis-
I ob. 24 lib. á 18,19 y 20 rs. se. arb ajb. 6 lib. á!3 y 16 rs. se. arb. ob. 5 lib. á	21 rs. se. nrb.
Total 113 con 1487 a >b. 10 lib.
Sobrante oara el 10 i Marzo 106 de todas clases.
5TÊ
TtjlA
REAL SO ED AD ECONOMICA,
Seccio pí de Histüia Ciencias y Bellas Artes.
Ampliada la enseñaba de la academia de dibujo de San Alejandro por la protecáon que le ha dispensado el Exorno Sr. Presidente Gobernad* y Capitán General, y debiendo instalarse el dia 19 del comité las c lases públicas gratuitas de Pintura y Escultura y Dujo lineal en el edificio de la Corpo ración, los alumnos que (eseen inscribo se, ocurrirán al _ tír Inspector D. Antonio Znbrana, ó á los amigos D. Francisco Camilo Cuyas, y D.Josdainirez Ovando que inmediatame»(e les facilitarán la pápele de admisión correspondiente. Y por acuerdo tenido en juutardinatia de ayer se unnneia por este medio.—Habana y Mar; 10 de 1852.—Manuel Costales, secre tario.
CAJA DE AHORRO: DESCUENTOS, Y DEPOSITOS t i.a Habana.
El domingo 13 de árzo á las 11 de la mañana celebra junta general en la moda del Sr. Presidente conde de San Estéban de Cañongo, lote se avisa á los Sres. Accio»istaa paia que se sirvan concfrir oportunamente. Habana 8 de Marzo de 1852.—Antonio Bthiller.
DE GOBIER^ DEL REAL COLEGIO DE COR-
JUNTA
EDORES.
El apoderado del cegi&l ausente en Ultramar D. Roque J. Ticulat, ha r.omhradpor dependiente auxiliar de su poderdante á D. José FedericTiculat para que con arreglo al Có
digo de Comercio y regmento interior de este colegio, deten* --— .	. .
peñe las (unciones de soficio.—Habana y Marzo 8 de 1852.— ¡el tendedor» C&ll® _ } Manuel María Carbó, sdico.
VENTAD Jt>E ESCLAVOS.
Por no necesitarlo sn dueño, se venden
dos negros decampo: calle de los Oficios n. 7 impondrán.
2
Se vende una negra como do 30 años
buena lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, sana y stn tachas por 450$: en la casa núm. 58. calle de la Amargura impondrán.	2
Por ausentarse su dueño se vende uua
negra jáven, general lavandera y planchadora regular cocine-raen la cantidad de 26 onzas libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria de ninguna clase: en la plaza del Cristo almacén frente á la calle del Teniente Rey darán razón.	2
So vende una negra de mediana edad de
lavanderay entiende de cocina cuartada en 250$ y los derechos atrasados, sin responderá tachas, es buena jornalera, sin embargo de querer servir: calle de San Miguel núm. 109, en la misma se vende una bañadera de poco uso en 8$.
Se veDde nn negro joven,calesero de una
bestia y con principios de cocinero tabaquero y zapatero en precio cómodo sin acción á reedibitoria: calle de fc>. Miguel núm. 86, impondrán.
Se vende una negra de 23 años de edad
lavandera, planchadora y costurera regular, muy robusta , sana y sin tachas: fie vende al uso del campo por costumbre del amo calle de San Nicolás núm. 40, detras del Monserrate, 4
Se vende un negrito criollo de campo,
con principios de cocinero, voleador y torneador, de amasijo en panadería en lo que seha ejercitado: buen vendedor de pan por las calles, excelente servicial a la mano; fiel, humilde,y de inmejorables costumbres; ó se cambia por una negra que sea buena cocinera y general lavandera, y planchadora, sana y sin tachas, por su ajuste: en la calle de Escobar núm. 149, entre las de la Reina, v Estrella, impondrán.	2
Se vende una negra general lavandera y
planchadora jóven, sana y sin tachas en550$ libres y un negrito de 4 á 5 años sano y robusto en 204$; calle de la Estrella núm. 145, en la misma se venden dos escaparates y un piano. 2
Se vende una negra como do 17 años, sa-
naysin tachas, buena costurera, mas qué regular cocinera, entiende de hacer varias clases de dulces, del aseo de una casa, de limpiar muebles finos y del ma» prolijo cuidado de niños con principios de batea: en la calle de la Habana núm. 87 impondrán.	.	^
Se vende una negra cocinera, lavandera
y planchadora en 500$ libres para el vendedor: calle del Palomar núm. 116.	3
Se vende una negra de 24 años, sana y
sin tachas, buena lavandera, y planchadora en 550$ libres para idedor. Calle del Consulado n. 110.	3
Se vende una mulata criolla como de 20
Aviso á los señores hacendados y al público on general.	.
n, Ramón Rodríguez avisa 4 todos los que se lian servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar “nusL
tiene formad. ..n. nnevnáhricaeuextraniur08,calledel^tn-
sulaiío número IL primera cuadra »nrraou« ¡.e. >- í-^T'oii frente 4 la cárcel, en don* puede«proporcionar hormas de hoja de lata de cimpa de hierro, pintadas y estaC hierro para estufas de solo una ciex», clavada., remachad»,y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y «nliílpv.	introducido mejoras en la
dependiente auxiliar á . Pedro Marcial Jiménez, pura que con arreglo al Código e Comercio y reglamento interior de este colegio de_sempe¿ las funciones de su ofici o.—Habana 8 de Marzo de 1852.—tynuel María Carbó, síndico.
SECCIO DE AGRICULTURA.
El miércoles 10 deiorrfente á las 5 de la tarde celebra junta ordinaria on el edhio de la Coiporacion. Habana y Mar-zo 9 de 1852.—El Seo rano, Serafín Massana.
años.buena servicial, y costurera sana y sin tachasen 500$ El oolegial I). Lucno G. de Rueda, ha nombrado por su i librea para el vendedor: calle de los cuarteles núm. 15, loma del
in/jion to o n vil in. «. n ] si  • _ i I - ...» n..*, mía Angel.	2
Se vende un negro joven, regular cálese-
ro y cocinero y una negra jóven robusta exelente lavandera y planchadora,y regular cocinera, calle de Neptuno n. 10 esquina á la del Consulado, en la misma se solicita comprar un negro calesero y otro cocinero coartados en 200$.	2
Se vende una mulata como de 24 á 25
años, con su hijo de un año embarazada de dos o tres meses, tratarán de su ajuste en la ferretería de D. Manuel Blanco: calle de la Muralla esquina á la del Aguacate.	2
Se vende una excelente lavandera y planchadora, regular cocinera,con principios de costura y ag:il pa ra servir 4 la mano, sana y sin tachas, joven de 20 anos calle-de Paula núm. 23.	2
Se vende un negrito ds cerca de dos me-
ses de nacido, criado sin pecho, muy robusto y dócil, en 3 onzas libres para el vendedor: calle de la Industria núm. 124, en la misma se compran negras embarazadas y recien paridas.
Se vende una negra criolla con 8* cria
de dos meses lavandera y planchadora y mas que regular cocinera, sabe asistir enfermos y peinar señoras y excelente para criandera,y en precio de 600$ libres de derechos para el vendedor, sin lugar á redibitoria: calle de Jesús María núm. 28 intramuros.
Se vende una negra como de 26 años sa-
nav sin tachas, buena lavandera, planchadora y cocinera, servicial para todo; eu la cantidad de 550$ libres para el vendedor
EL TRAIMSPURI E.—IllEVA EMPRESA DE OMNIBUS
ENTRE ESTA CriTAL Y JESUS DEL MONTE.
Debiéndose procedí á la construcción del tren para los ómnibus do la Empresar á la adquisición de 30 4 35 parejas de caballos de tierra-aditro de 5 á 7 años de 6J cuartas de alzada lo ménos, trote yanos; se convocan á las personas que quieran hacer proposiciies al efecto, para que con arreglo al modelo y pliego de condjoaes que están de manifiesto en la morada del Sr. Contadojalle del Tejadillo núin. 60, presenten dentro del término de 8ds las suyas, en la inteligencia de que se preferirá á aquel que tayores ventajas ofrezca en ambos particulares. Habana? d Marzo de 1852.—Miguel Rodríguez secretario.	2
PRIMERA COMP. D ALMACENES DE DEPOSI (O.
Se solicitan negros t alquiler para 8U9 trabajos, también alimentados y cuidados omo lo tiene acreditado esta empresa. Regla 4 de Marzo de 185—Juan Mendire.	4
FE RRÓ-GRRÍL DEL JTCABÓT	~
Se convoca á los S». accionistas de esta Empresa, para la junta general ordinari que ha de celebrarse el 16 del corriente á las 5 de la tarden la morada del Excmo. Sr. Marques de Villalba, con el objetde oir el informe, de la comisión de glosa de cuentas.—HabaayMarzob de 1852.—José Silverio Jomo, secretario.	2
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL FTRE CIENFUEGOS Y TILLA-CLARA.
Señalado el doming<7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que a de verse el informe de la Comisio* glesdora las cuenteserrespondisntes al último año social, con los demas partícula» que ocurran, se avisa por este medio álos Sres. suscritore,áfin de que se sirvan asirtir á ella en concepto dequelaseon tendrá efecto cualquiera que sea el número de accionistas!ue concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Foá, secretario.	22
Necesitando esta emresa algunos carriles, sillas y clavos
{»ara la construcción dda línea, se avisa por este medio á os que deseen hacer roposíciones para la contrata de ese herrage. según el model y pliego de condiciones qne está de
solidez, habiendo Introducido mejoras en la
cularmente en las bocas, sustituyendo al	q
levaban con una barrilla ú cabilla de hierro dulce que las hace
mas duraderas y consistentes; y ademas de esta m^ora, hablen
do demostrado la experiencia que lashormas de
se quebrantan 4 causa de su prolongada coBtura, ha	“
este defecto poniéndole remaches 4 distancias proporcionadas,
con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como 1» ™»-teria de que son formadas, sin riesgo de que se descosa aucostura. También se compromete 4 componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.	_	,	,
La« personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastoa que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que ae les com pongan en la misma finca, pueden ocurrir 4 cualquiera de sus alteres donde se les facilitsrén los operarios suficientes al caso vurgecia; de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino a cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse en
el zinc con la mayor perfección.	. , i
mero de hormas ó' gnbetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las
proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas Rices sin necesidad de. bombillo doble, da mayor luz y pretenble a las que hasta hoy se lian usado, muy adecuada para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, v siempre eisten las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte,pues se han recibido estos ultimo dias de París v Liverpool, un gran surtido de caleteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 a 12 tazas, aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con 'in" «|ntillen imitando la plata; baños de pies charolados, jué£0 competo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los pecios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrara siempre un surtido de bañaderos, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con suscubos, lámparas solare s de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	I®
Valleix, Guia del médico práctico. O resúmen general de Patología y terapéutica aplicadas.—Los Sres. suscritores que aun no hayan recibido los 14 tomos de que rae compone la obra, ee servirán hacerlo en breve si quieren c0™“ pleiarla, por tenerse_que devolver los sobrantes, y quedando unos pocos ejemplares comoletos, se hallan de venta á precio muy equitativo: librería de Charlain y Fernandez, calle^del Obispo núm. 114.	~
Por ausentarse su dueño se vende un
ajnar completo de casacasi nuevo, entre ellos un magnífico piano de palo de rosa de pierna de calzon.de la acreditada labnca
de
tole
(le pali_____________r.-_-
^¿>jr, una caja de hierro Francesa, una escopeta, unas pis-esJS© tiro de Lepage, varias prendas y plata labrada, dos car-ruages, una magnífica bajilla de porcelana francesa sin estrenar y una biblioteca todo con equidad: calle de San Pedro núm. 5, frente á la Machina.	3
____l para t	.	.
darán razonen la calle del Consulado núm. 76.
tJL i
DE ANIMALES.
Se vende una mnla color dorada sana y
sin resabios propia para un carruje pasa de 7£ cuarta de alto y de buena eetampa ha trabajado encarreton como de cuatro años impondrán en Tallapiedra. Calle del .i güila n- 310.	2
gs Por no necesitarla sn dueño, se vende
uña pareja decaballos alazanes, de 7 cnartas, sanos y sin resabios, en cantidad de 12onzas: en la calle del Sol num. ol darán razón
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua **<“•	_______ j,^nHca!e. Este establecimiento cuyo dneBo harecíbidode! respeta-
Por ausentarse SU dueño, se vende nn ble público de ciudad en 20 año», ana distinguida protección.
magnífico caballo americano, de la pane ael Canadá; muy por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres manso y muy maestro en coche y volante, así como en sillt; facultativos, concuya protección se honra. A la Bólidos y peruano y sin ningún resabio: calfede laLamparilla n. 91.	2
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, la» que se exoenden por mayor v menor 4 prreios muy moden 7*n el almacén de viveresde don Gabriel del Lorral y C. ca 14« de la Amargura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.
Dfi CAKKUAGLS.
concuya protección i
feccion hallarán la equidad las personas que gusten favorecero,
Se venden dos lámparas para gas una
MV	cuatro luces y ot/a de 1 luz muy elegaote» y eaai nuevas
muy moderados, en precio sumamente cómodo: Alameda de Isabel II oúm. 33 extramuros.	4
Importante á los Hacendados.—D, Ale-
jandro Bauzan tiene el honor du poner en conocimiento del pú-
Eü.5 onzas do oro so vendo osa votato de SHSSC-T	ff