-d
GACETA DE
	; i
	
	
MdJt'	
N \r \ Mm	
	
i -	
	
	jgjgj r ™ 41 - -JBBamsmm 9E&I0BIC0 OV1CIA& BEI ©OIIS&HO.		
Núm. 60.	Viérnes 12 de Marzo de 1852—San Gregorio el Masito,papa y doctor.— Circular en San Francisco.		Pág. 1 *
PAKTE OFICIAL.
120 varan que comprende la zona militar de esta	Partido de. Niguae.
plaza.
4. ° Queda permitida la fabricación y reparación Relación nominal de loa vecinos de este partido suscritos
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ÍSLA DE COBA.
Secretaría Política.
El Excmo. Sr Gobernador Capitán General ha propietario de intra y extramuros haya de hacerse
. _	*	_	_	o .ntopinc rl O Olía nnf.no Hn momnnotQp-.o nndpnn tr i
de los edificios y casas de madera, en la parte exterior de las líneas demarcadas en el art. 1. ° , pero con la precisa circunstancia de que sus cubiertas han de ser de cinc, teja ó azotea.	i
5.° Toda reparación 6 mejora que á juicio del Nombres.
en !----------
para socorrerá los que salieron heridos defendiendo los derechos de S. M. la Reina Ntra. Sra. (Q. V. G,)
en la última invasión acaecida ¡n esta isla.
Contaduría General de Rentas Marítimas. k. D; J“é Je,8“8 Noriego, natural <U Santander y dependiente
1	______ je bodega, a fin de que en el ternuno*de 9 días contados ue aue
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de !» averías, 30 barriles de á -1 arrob. 40 id, de A2 arrobas de vina-

recibidoy dispuesto se publique por medio de la Ga- el interior de sus casas de mamposteri*, podrán veri JD. Cláudio M. Rodrigitfz.
ceta oficial para general inteligencia la siguiente Real ficarsa enl° B«c?slvo 810 Prev,a, Véneta, atemore que D. Francisco Gaspar Arenera......
r	aquellas sean del mismo material: pudiendo igualmente 1L Kamon Rodríguez-------- í..........
oraen.	! •*___j______j___.______—l:_______________________r» u:i___n______
escaleras, asi como las correspondientes 5 su aseo interior y exterior.
6. ° Continuará vigente en todas sus partes el art.
obras cuyos cimientos arranquen de la calle, haciéndola extensiva á las fábricas de madera que hayan de ejecutarse enterreuos eu que son permitidas conforme al art. 4. ° de estas disposiciones, debiendo anteceder á su reparto !a deliniacion y aprobación del plano'
Y 7. ° Quedan derogadas las disposiciones del Bando de Gobernación y Policía, y las demas que se hayan dado, que sean contrarias á lo prevenido en los presentes artículos.
Habana 9 de Marzo de 1852.—José de la Concha. Es copia.—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique en el periódico oficial la siguiente orden, comunicada en 20 del mes próximo pasado al Escribano de Gobierno,
Secretaria Política.—Sección 3.“—Habana 20 de Febrero de 1852.—Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Pedro Esparragó solicitando que la comisión recaudadora del derecho de visita de tiendas haga constar eu los recibos el nombre del contribuyente y las señas del establecimiento que motiva el pago, autorizando en forma dicho resguardo, he dispuesto que asi se haga con cuantos individuos lo pretendan, autorizando el Escribano de Gobierno para que en nombre de la misma comisión rubrique los mencionados recibos, y que para general inteligencia se publique eata resolución en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Concha.—Es copia.—Martin Galiano.
Secretaría Militar.
Relación nominal de los vecinos de este partido que han contribuido para socorrer á los individuos que salieron heridos defendiendo los derechos de S. M. la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) en la última invasión cuya suscripción se ha hecho acompañado de los que suscriben.
Ps. Rs.
El capitau interino. D. Martin Llera_______
74.—Excmo. Sr.—La Reina Nuestra Señora, se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—Deseando que la rebata de penas que con el fausto motivo de
Mi feliz alumbramiento tuve á bien conceder por Mi! ”7 .	f'“lo “ ,u	p	ara . .
Real decreto de veinte y uno de Diciembre próximo!255 del BaDfio de <*°>*™.on y Policía, para las pasado sea extensiva á las posesiones Españolas de América y Asia, de conformidad con lo que Me ha propuesto el Presidente de Mi Consejo do Ministros con acuerdo del mismo Consejo y oido el de Ultramar,
Vengo en decretar lo siguiente:—Primero. Concedo rebaja de la cuarta parte de sus condenas á todos los reos capaces de esta gracia que hayan sido sentenciados á presidio, prisión ó destierro desde diez años hasta seis, ya correspondan á la jurisdicción ordinaria, ya á la Eclesiástica, de Hacienda ó cualquiera otra de las Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, que no sean las de Guerra y Marina; déla tercera parte S los que fueron condenados por menos de seis hasta tres, y de la mitad á los que lo hayan sido por méno3 de tres.—
Segundo. Gozarán de esta gracia los reos comprendidos en ella auuque estén rematados á presidio ó cumpliendo sus condenas eu los establecimientos penales ó en cualquiera otro punto, pero respecto de los reos condenados á presidios peninsularos ó de Africa con la cualidad de que no puedan volver á Ultramar, el indulto ó rebaja será aplicable solamente á la pena de presidio y no á la prohibición de volverá aquellos países.—Tercero. No se comprenden en esta Mi Real gracia los reos de delitos cometidos coo posterioridad á la publicación de la misma en la Capital de la Presidencia, Capitanía ó Comandancia General respectiva, ni los de lesa Magestad divina y humana, traición, falsificación de sellos y marcas del Estado y de partí culares, de moneda y de documentos de crédito ó giro del Estado y de particulares, prevaricación, infidelidad en la custodia de Presos y de documentos, violación de secretos, resistencia y desobediencia á la justicia, rapto y violación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraude y exacion ¡legal respecto de los em pleados, y de los peritos, árbitros y contadores particulares, y de los tutores, curadores y albaceas, homicidio aievoso ó proditorio, robo, hurto é incendio en los edificios públicos ó de los habitados por particulares.—Cuarto. A los condenados por contrabando ó defraudación, les concedo igualmente rebaja de sus penas personales en la misma proporción designada en el artículo primero, excepto los condenados á un año de presidio, prisión ó destierro, á los cuales les remito todo el tiempo que les falta para cumplir pero este indulto ó rebaja de pena, en su caso, solo se entenderá aplicable á las penas corporales y aflictivas y de ningún modo á las pecuniarias que por los mis mos delitos se deban imponer ó se hayan impuesto.
Quinto. Será extensiva esta gracia á los reos fugitivos, ausentes y rebeldes, con tal que se presenten ante el Juzgado ó Tribunal competente en el térmiuo de tres meses, si se hallan en la misma Isla en que se sigan ó hayan fallado los procesos, de seis si estuvieseu en la Península y las causas se siguen ó han seguido en América: y de un año si las causas se sustancian ó han fallado en las Islas Filipinas y los reos se hallan en la Península ó en América , ó si los procesos se han formado en América y los procesados están en Filipinas.--Respecto de los reos
prófugos que se hallen en las Islas Marianas, les bastará aprovechar la primera oportunidad que tengan de buque para presentarse en Manila, después de publicado este Mi Real decreto en las expresadas Islas Marianas, acreditándolo en debida forma ante el Tribunal correspondiente. Sexto. La declaración y aplicación de esta gracia se hará por los Gobernadores Capitanes Generales, si á juicio de los mismos no hubiese inconveniente en ello, pero oyendo siempre e" dictámen del Tribunal que hubiese impuesto la pena en sentencia ejecutoria, en el caso en que los reos estén cumpliendo sus condenas ó de aquel que haya de conocer en última instancia, si todavía no hubiese recaido ejecutoria. Séptimo. Los reincidentes quedarán sujetos al resultado de sus causas y cumplimiento de sus condenas, como si no hubiesen sido objeto de esta Mi Real gracia. Octavo. Con respecto á los reos correspondientes á las jurisdicciones de Guerra y Marina, se Me propondrá lo conveniente por las respectivas Secretarías del Despacho. Noveno. Por la Presidencia de Mi Consejo de Ministros y por el Ministerio de Hacienda se comunicarán las instrucciones que fuesen convenientes para la ejecución de este Mi Real decreto. Dado en Palacio á treiota de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Muidlo.—“De Real orden lo comunico á V. E. páralos efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Enero de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba.”—Es copia.—Habaua 10 da Marzo de 1852.—Martin Galiano.
D. José M. Gonzalez......_________
D. Bernabé Füll ahonda_______.____
D. Antouio Pía............<....v_.
D. Manuel Machiu_________a________
D. Antonio Trujillo.............i
D. Antonio Saiz_________1........
D. Nicolás de Garaigorta..-.......
D. Manuel Gonzalez...............„
D. Manuel Giz.....................
D. Manuel Meuendez................
D. Ignacio l.a Sota.................
D. Fernaudo Villasaute..............
D. José Poñate......................
D. José Antouio Morera..............
D. Manuel Jesús Herrera..........
D. Francisco Acosta.................
D. Pablo Rodriguez..................
D. Leandro Piuo Alfonso,.___________
D. Manuel Rodríguez.................
D. José M. Piuo Alfonso.............
D. Luis López_________________
D. Salvador Benitez......
Suma..................... .qy
Ps. Rs. ¡	
8	4 ,
tí	è »
2	
i	4 ;
	o t
	
o	.
. 4	n
	2
	2
O	I
	l
	1
. 2	1
	1
2	
9.	
	J»
	»»
	
. i	
. i	
.. i	»»
- H	4
	O
	4
- 1»	4
	4
• tt	4
• »*	4
	54
grey 72ceretas de á 1 arrub. de higos,G barriles de lenguas, 227 resmas papel de estraza.—Habana 10 de Marzo de 1852.— Adriaensens.
Contaduría de la Junta d© Fomento.
Lista de loa negros cimarrones entrados últimamente en la
se de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por escalamiento y fuga de la expresada Cárcel, seguro que ai
así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario, sin mas llamarle y emplazarle, se declarará re-| belde y contumaz á los llamamientos del juzgado, y se le harán las notificaciones en los extrados de la audiencia, que asi lo ha dispuesto con consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago y Marzo 4 de 1852.—Perez Gómez.—Por, mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.	E —O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto Martin «riolio, de D. Jusé Socarras, remitido de Trini- de esta ciudady su jurisdicción por 8. M. ¡ífc. tjacj	Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al
.101 Tomas lncumí ,1o D Vicenta Caballero, Ídem do Pto. negro Miguel Cairo, para que en el término de 0 días ee presen-8 PrincipJ	’	lo ea-UCárcel pública,á descargarle de la culpa que la resul-
Prudencio congo de O. Rafael Monlaivo, ídem de Cu-¡la en la causa criminal que se le sigue por hurlo de un paletot a	¡de género, cierto y seguro de que si as» lo hiciere se le oirá y
María Ídem de D Felipe Viejo, ídem de Ídem.	^ administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y
Manuela ide’m,de D. Luis Tejero, ídem Je Idem.	contumaz é iucurso ett las penas de la ley. Que asi lo tenga
Desiderio P-anU de D Cirio a Pedro so, aprehendido en mandado en la referida causa. Habana? de Marzo de laeTudíd	g ’	Trassierra.—José Maria.de Entralgo. Y para su publicación «a
“* **	'■*	'	J 3 ínómeros de la Gaceta oficia iibrolla presente es copia. Haba
396
398
399 104» 401
402	José Lncumí, de D. Enrique Disdie-r, remitido d© Cua» macaro.
403	Fermín carabalí, de D. N. Chacon, idem de idem.
404	Benito lucumí, del mismo, idem de «dem.
405	Cornelio idem, de D Enrique Disdier, idem de idem.
406	Rebeca idem, del mismo, idem de idem.
407	Concepcion idem, de D. N. Chacon, idem do idem»
408	Sabina idem, de D. Enrique Disdier, idem de idem.
409	Feliciana carabali, de D. N. Chacon, idem de idem.
410	Matilde criolla, del Sr. D. Ambrosio Rendon, idem de
idem.	.
Habana 8 de Marzo de 1852.—Francisco Oger.	_
PARTE JUDICIAL.
El Sr. alcalde mayor 3. ° D. Carlos Delgado y Parejo ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta, se haga la publicación siguiente.—D. Salvador Comalat, pormi poder,en los autos que me promovió Josp Escudero suponiéndome deudor de cierta fracción del premio de un billete de la Real Lotería conforme á derecho dijo.Que absuelto de la demanda que aq ui se me estableció y condenado en todas sus costas el ac tor, á quien
Partido de Niguas 9 de Diciembre de 1851.—Antonio Pía.
D. Joaquín Martínez____
11. José Fernandez Fojá.
D. Antonio Moscoso.......
D. Pedro Labrador________
D. Antonio Morales Guerra.
D. Avelino Melendex__________________
D. José Sánchez__...__________...____
D. Guillermo Llera...................
D. Lúeas Domínguez____________________
D. Juan Durros_______________________
D-Manuel Perez........................
D. Manuel Galvan_____________________
D- Antonio Fernandez_________________
D. Manuel Acosta......................
D. Francisco de Aguila________________
D. Wenceslao Fuentes__________________
D. Francisco Castellón................
D. Tomas Rodríguez....................
D- Estébau Padrón................
D. Belen Andrade.________________
D. Domingo Oliva......................
O. Domingo Jiménez...................
D, José Reyes___.......________________ ,, 4
D. Concepcion Machado________________
D. Severino Oliver................
D. Justo Nuñsz______________________
D. Laureano Carrasco.................
D. José ©ramas.....................
D. Rafael Alemán.................... ,, 4
D. Bartolomé Machado_________________
D. Domingo Perez.....................
D. Juan Rafael Trimiño__.........____
D. José Isidoro da Aguila________
D. Manuel Vanees..................
D. Juan Bosch______________...____
D. José Gómez.....................
D. Francisco Castillo.............
ü. Antonio Gallardo...............
D. Eulogio Díaz..........................
D. Juan Crespo...........................
D. José Arcia_________________________...
Total.............................. 26
1	»1
1	11
1	
1	11
1	»»
1	1»
1	11
1	»»
1	»»
1	11
1	
	4
4»	4
í»	4
	4
	4
4»	4
»7	4
í»	4
4»	4
»*	4
»»	4
11	4
»»	4
	4
11	4
	4
11	4
	4
1»	4
11	4
	4
11	4
11	4
	4
	2
1»	2
	2
11	2
11	2
11	2
11	2
	2
11	2
»1	2
	2
	2
11	2
1»	2
»»	2
26	6
lio proferido con inserción déla presente instancia. Bien notoria fue la existencia de este injusto pleito, aun antes que se, publicase el auto que aprobó el informativo de pobreza de mi adversario, y me vá por lo mismo el mayor interés, en que llegue á noticia de todos la libre absolución que he obtenido, pues en mi calidad de comerciante no cabe otro medio de rehabilitarme en laopinion pública, por lo que á mi crédito ha podido perjudicar la especie de que habia usurpado un dinero que pertenecía á Escudero. Por tanto.—A. V. S. suplico se sirva acceder á la publicación propuesta, para la que desde luego se libre lacón-veniente cédula ú las redacciones de los periódicos oficiales del Gobiernoy Marina, según es de justiciaque pido juro lo necesario.—f.iio. José María de Socarras.—Pascual Rodríguez.— Decreto.—Habana y Marzo 2 de 1852—Hágase la publicación que se solicita.—Delgado.—Br. Juan de Dios Pastoriza.—Sentencia.—Habana y Setiembre 15 de 1851.—Vistos estos autos, y lo en ellos alegado y probado por las partes, definitivamente juzgando 'se absuelve de la demanda á D. Salvador Comalat, condenándose en las costas al pardo José Escudero.-oCárfos Delgado y Parejo___Ante mí: Br. Juan de Dios Pastoriza.—No-
tificación.—En la Habana en el mismo dia mes y año la intimó con lectura y copia á D. Joaquín Valdes Betanc.ourt, doy fe.— V. Betancourt.—Br. Pastoriza.—Otra,—En ia Habana en el misino diames y año la intimé con lectura y copia á D. Pascual Rodrigue»doy fe.—Rodríguez.—Br. Pastoriza—Certificación —D. Antonio Mazorra, secretario de S. M. y escribano de cá
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Tetminada la contrata que tenia celebrada el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad para la colocación de sí.las en la Plaza de Armas y demas lugares públicos, ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capital! General de conformidad con lo que sobre el participar le ha propuesto esta Comisión, y con el fin de evitarlos abusos que antes de verificarse el remate y aun (espites de terminado éste, han solido cometer los que ye ejercitau en esta industria, dictar las disposiciones siguientes:
1“ Las sillas q»e se coloquen en la plaza de Armas, Alameda de Piula y demas parages y sitios públicos, deberán hallarse en buen estado y ser decentes*
2® Ningún especulador podrá exigir por el alquiler de cada uua, mas de mtdio real sencillo, cualquiera que sea el tiempo que estuviese ocupado.
Y 3.03 Que los Celadores y Salvaguardias, vijilen y cuiden de que en la plaza de Armas y demas lu- ______	__	_
gares donde el terreno no lo pirmita, no se coloquen lá 29 de Octubre“de 1851.—Hay 3 rúbricas.—Antonio Mazorra. mas de una sola hilera de silla) á cada lado, á fin de " evitar que se obstruya ni embarace el tránsito.
Lo que de órden de S. E se hace saber al público para general inteligenci:.
Habana 11 de Marzo de 1852.—Antonio de la Encina.
Considerando que el estado do la población de esta ciudad, requiere se fije un límite, dentro del cual sea prohibida la fabricación de edificios y casas de madera, y sujetas sus reparaciones á determinadas reglas á fin de que el transcurso del tiempo vaya haciendo desaparecer las construcciones de esta clase hoy exis tentes, mejorándose el aspecto de las calles y plazas, y disminuyendo considerablemente una de las principales causas de los incendios. Considerando que fuera del expresado límite no ofrecen las fábricas de madera los mismos inconvenientes que en una población compacta y regularizada, y que el piohihirlas perjudicaría no tablemente no solo al desarrollo de la población sino á las clases mas menesterosas de la misma: considerando ademas conveniente dictar algunas disposiciones que conciben la mayor seguridad y ornato público con la libertad que deben tener los propietarios en las construcciones, reparaciones y mejoras de sus edificios, y de conformidad con lo que la Cooiision Superior de Policía Urbana ma ha propuesto, he venido en disponer:
Art. 1. ° Se prohíbe la construcción de edificios y casas de madera en la población interior del polígono formado por la calzada de Belascoain, desde la Real Casa de Beneficencia, puente de Chavez y curso del canal de desagüe hasta la bahía, bajo la multa de cien pesos y de ser demolida la obra en el estado en que se hallare.
2. o e„ jag fábricas de madera existentes en la población interior del polígono marcado «nal antecedente art. se permite coger goteras con tejas ó cualquiera especie de argamasa, pintar interior y exteriormente, recomponer sus suelos, techos, puertas y ventanas, prohibiéndose en ellas toda otra clase de reparaciones sin prévia licencia del Gobierno, bajo la multa de cin cuenta pesos; y eu caso de grave contravención, ade-tnas de la expresada multa quedara cerrada la casa Por un año.
3-° Se autorizan las reparaciones de mampostera en los edificios de madera á que se refiere el art. anterior, excepto en las que existen dentro de las
Partido de San Juan 12 de Diciembre de 1851.
—Francisco Mora.—Guillermo de Llera.—Francisco Pedrosa.
Partido de la Esperaran.
Ps. Re.
SALA CAPITULAR.
De órden de la Comisión le rectificación de padrones se previene álos propie arios de finers urbanas d el pueblo de Regla y caseriode Casa-Blanca, cuyas fincas sufren gravámen por vitud de censo ó imposición, que dentro de ocho diat manifiesten cual sea, por medio de una cuenta y relación jurada. Habana 10 de Marzo de 1852.—L. Francisco Flaquer.
En el cabildo ordinario qus el Excmo. Ayuntamiento celebró en cinco del actial, se acordó que para general conocimiento se publique por la Gaceta Oficial la lista délos tasadores de albañilería, carpinte ría y rurales que han obtenido nombramiento en este año por haber satisfecho á los fondos municipales los derechos respectivos: en el concepto que solo los mencionados en ella, y ¡os maestres mayores de la ciudad podrán ejercer el oficio de Tasadores públicos.—De albañilería—D. Luis Barreto—3. Diego Salazar—D. José Yañez—D. José AntonioBatlle y Olie, y Faus tino Lardier—De carpintería.—D. Autouio de Cárdenas—D. José de Flores—Jost Vidal Pita, Domingo Zarza y Gabriel Garcés.—Lurales.—D. Salvador Sánchez Osorio—D. José Manuel Lescano—D. An tonio Rodríguez y Ayala—D. José Gabriel Almeida. —D. Francisco de Paula Palacios y Rodríguez.—D. José Ruperto de Armas—D. Bernabé de Porras Pita—D. Melchor de Salazar y le la Torre.—D. Pedro Oliver y Bravo—D- Baldóme» Herrera—D. José Félix Valdés—D. Juan Bautista Garay—D. Domingo Rentería, D. Manuel Limbano de Cáceres y D. Francisco Piñeiro,
Habana y Marzo 10 de 1852.—Ledo.-íVcmciseo Flaquer.
D. MartinDrusain......................
D Juan Bta. Cambrón_____...________...
D. Gregorio de la Llama__.............
D. Gregorio Ramírez---------...___....
D. José Gil García...—..............
Francisco Olivares—...................
D.Miguel Cuellar......................
D. José María Mateo............-------
D. Miguel Ledon..............-.....
D. Francisco Alvarez de la Campa...... 1
D. Román Galy....................—
L). J osó do Yera.............._.......	2
D. AntonioHuguet...............—.
D. Antonio Escudero...................
D. Filomeno Cardet.....................4
Presbítero D. Calixto Alfonso.........
D. Rafael Machado...._____............
D. Juan Bta. Fernandez__........._____
D. Domingo Morfí......................
Ldo. D.José Aday__________............
Suma total.......................... 85
8	4
8	4
17	11
1	1»
l	»>
1	1»
2	» »
O	I
4	11
1	1»
l	
2	
4	2
4	2
1	11
2	1
2	11
I	11
4	O <•»
2	11
2	11
4	2
2	11
1	11
2	1
4	2
85	7
mora de esta Real Audiencia Pretorial.—Certifico: que habién .lose dado cuenta á la Real Sala 2. s de justicia con los autos seguidos por el pardo libre José Escudero contra D. Salvador Comalat, reclamándole un premio de lotería se proveyó el auto que sigue.—Auto superior.—Vistos: se declara desierta la apelación interpuesta por José Escudero, del auto definitivo de 15 de Setiembre último, y de su cargo las costas de esta superioridad: tásense, y verificado devuélvanse los autos al juzgado inferior para lo que corresponda. Asi lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen Sres. Decano Escoaura Oses, en la Habana .—Hay 3 rúbricas.—Antonio Mazorra. Y para que se le dé el cumplimiento debido libro la presente en la Habana ái4de 'Febrero de 1852.—Antonio Mazorra.—Decreto de acatamiento.—Habana y Febrero 20 de 1852.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. A. en su auto superior inserto en el precedente certificado; y notificadas las partee archívese el proceso.—DelgaJo.—Br. Juan de Dios Pastoriza.—Notificación.—En la Habana en el mismo dia mes y afio lo intimó con lectura y copia á D. Joaquín Valdes Betancourt, doy fe.—V. Betancourt.—Br. Pastoriza.—Otra.—En la Habana en el mismo dia mes y año lo intimé con lectura y copia á U. Pascual Rodríguez doy fe.—Rodríguez.—Br. Pastoriza.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 3 de 18S2afios.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	3
INSOLVENTES
Por auto del Sr. alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Es pinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, en el intestado de D. Antonio del Castillo y Morales, se ha declarado que por ahoray con la acostumbrada reserva deben asistirse como á pobrrB a Da. Manuela López y sus menores hijos D. Tomas y D. Antonio del Castillo.	3—I
En Los autos promovidos por D. Estébau Diaz para organi zar la testamentaria de Da. MariaJosefa Otero y D.José López de Villavjcencio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al público que están habilitados competentemente por el juzgado D. Eugenio González Recaúo en representación de bu consorte Da. Ana Josefa López; D. Ramón Escovedo por su esposa Da. Rosario de los mismos apellidos y D. Juan López Villavicencio como adjudicatario de parte de la hacienda Guamajales, para la venta de 40 caballerías de tierra de las mejsres de dicha hacienda: aunque con la precisa condición de que las escrituras se han de otorgar en la escribanía del actuario.	2—I
El Excmo Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos con la consulta del Sr, alcalde mayor segnndo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en auto de 4 del corriente aprobó la insolvencia promovida por Don Francisco María de Hermosiila, disponiendo se le asista como á pobre con Indebida reBerva.	I —2
Por auto de veinte y siete de Febrero último proveído por el Sr. alcalde mayor quinto ü, Juan Pedro de Espinoaay Cu-tillas y por ante 1). Felipe Fomari se ha declarado que D. Domingo y D. José Dentante Fernandez son pobres, y como á tales se les ha dispensado el uso del papel del sello tercero y demas erogaciones del juicio con la debida reBerva, publicándose dicha declaratoria en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial en cumplimiento de lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia Pretorial.	4 —2
EDICTOS.
Bon Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y Alcalde mayor 5.® de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á, D. Antonio Molina, natural y vecino de Puentes Grandes, de estado soltero, de egercicío labrador y de 27 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qu£ se le sigue en unión de otros por amenazar con armas áD. José Molina y D. Agustín Alfonso, cierto de que si asi lo hiciese s8 le oirá y admi-
na 3 de Marzo de 135V.—José María de Eulralgo. E '—O
AUTOS.
DE OFICIO.
Ha díspuestoel Sr. alcalde mayor quinto 1). Juan Pedro d« Espinosa y Cutillas,y por ante D. Joaquin Trujillo, eu loa criminales seguidos sobre averiguar el autor 6 autores del robo de dinero, hecho en ia bodega de laplaza de Cristina esquina á las calles de Mercaderes y Teniente-Re y: que por 3 númeroe de lá Gaceta, se intime á L). Ramón Ruiz [á] el Currito el auto que á la letra dice.—Habana y Marzo 3 de 1852.—Con sus autos y vistos; de conformidad con lo representado por el promotor fia-cal se sobresee en esta sumaria por no prestar mérito para su continuación declarándose libre de culpa y pena, á D. Ramón Ruiz [á]el Currito, como también que este procedimiento no liberta á D, Matías Camo, de responder de la suma que le fueron entregadas en depósito; y por lo que de lo actuado resulta en su erjuicio se le condena al pago de las costas; censóItese con J. A. la real audiencia pretorial elevándose la actuación en la forma y por el conducto de estilo.~Juan Pedro de Espinosa y Cutillas—Ante raí.—Joaquin Trujillo.	A 2—O
REMATES.
A consecuencia dal intestado de D. Antonio del Pino que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno, v por ante D Pedro Plutarco Renté, está mandado por auto de esta fecha consultado porelSr. auditor honorario asesor titular D. Modesto Cacho Negrete, se publique por 3 números de la Gaceta el plan de adjudicación siguiente.—D. Eligió González se adjudica un cuarto.de caballería de tierra con las fabricas por au tasación que está de 744$, reconoce la mitad del impuesto aue son 362$ 4rs. y 195 del haber materno del menor D. José Manuel del Pino.—D. Sefirandel Pino se adjudica el otro cuarto delier-ra de la media caballería por su tasación reconociendo el mismo impuesto que el anterior, en pago de su crédito y legítima.—D. Antonio Padilla se adjudica el negrito Rafael tasado en 153$ también en pago de su crédito y legítima de gu esposa Da. Juana del Pino.—Da. Magdalena del Pino, se adjudica la negra Carmen tasada en 400$, en pago de 195$ de legitima materna y de lo que alcance de la paterna.—Y por último, se enagenan loa bienes sobrantes consistentes en la negra Rosario tasada en 400$ y los muebles en 15$ 4 rs., para satisfacer las costas y facilitar el arreglo de dichas adjudicaciones, dividiendo extrajudicial-menteel resto líquido que quedare. Y con el fin de ver si hay quien mejore estas proposiciones en el término de 5 dias, libro la presente cumpliendo con lo dispuesto. Güines y ftlarzo^4 de
Por auto proveído por[el Sr. alcalde mayor 4. ° y por ante el Br. D. Gaspar Villate á consecuencia de los autos que sigue D. Justino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, se ha señalado el dia 11 del corriente para que tenga efecto el remate de un sitio, compuesto de] 2 caballerías y Jae tierra, retasado en 3,426$ 5 rs. situado en el partido de Vereda Nueva; cuyo remate tendrá efecto el citado dia como á las 12 do su mañana, en la puertajdel juzgado de dicho Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra. Asimismo se manda anunciar al público por este órden qne tiene hecha el expresado sitio, y es la siguiente.—Los dos tercios de dicha tasación y 5$ mas, de cuya cantidad líquida se deducirán los 1,100 y pico de pesos que aparecen impuestas, y de lo que quedan exhibirá la mitad al contado en el acto de dársele posesión, y la otra mitad al cumplimiento de un año, pagándose los réditos que se adeuden del precio del remate pues el postor no abonará sino los que se verán después que tome posesión. Para que el que quiera mejorar esta proposición se presente.	R —-3
A consecuencia de las ddigenGÍas promovidas por D. Coame Herrera contra D.José Roig en cobro de pesos, ha dispuea-mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trae-sierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á instancia del actor, se den los pregones de la ley á la casa hipotecada que hace frente á la calle de San Miguel de manipostería, azotea y teja y linda por un lado con la de Da. Teresa Valdes Mendez
Cor el otro con terreno de D. Ignacio Marín y por el fondo con is marcadas conlosnúms. 43, 45, 47 y 49 de la Calzada de Belascoinque vendió ol citado Roig; y que se publique por el mismo órden el auto cuyo tenores como sigue; Habana y Marzo 4 de 1852.—Vistos: practíquese lo que se solicita en lo principal y otro side la instancia inme diata que antecede, dándose
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda yen	___
cumplimiento del artículo 2(¡ de ¡a instrucción sobre Lustrará cumplida justicia, de lo contrario so le declarará ¡ncur procedimiento administrativo.se rematará el miércoles; so en las peños de la ley. Que asi lo tengo mandado. Habana y 24 del actual á las once de sil mañana uuos terrenos ¡	^	Ga_
. .	• j j j r» T» - iv »r	briet Kamtrez.—Es copia.—Ramírez.	L—u
de la propiedad de 1). Fraucisco Díaz Vega y su es-j Por esta mi primera carta de edicto, y pregón cito, llamo y posa D. B Faustina Barreto, compuesto de 4320 varas ¡ emplazo al negro libre José Aguiar, para que en el término de 0 planas ó cuatro solares situados en el pueblo de Ma-rianao tasados en 1350 pesos, cuyos terrenos no reconocen mas gravámen que el que dá lugar g este remate. Lo que se uaimciaal público para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados al patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta.
Habana y Marzo 8 de 1852.—El administrador general, García.
En esta fecha se remiten al Sr. Teniente gobernador de «ata jurisdicción loa ochenta y cinco pesos siete reales recojidoa para el donativo patriótico por las partidas precedentes. Esperanza y Diciembre 12 de 1851 .—José M. Pelan y Urquioga.—José Clemente on».
1851.—José M. Pelan u
4rfey,—Gaintí Gastemn
Por disposieion del Excmo. é Ulmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo se rematará el juéves 18 del actual á las II de la mañana una vega compuesta de 3j caballerías de tierra de las del sitio Herrera, en la jurisdicción de San Cristóbal tasada en 1361 ps. 6 rs.; cuyos terrenos reconocen 975 ps. á favor de los bienes del exconvento de Sto. Domingo de esta capí tía lo que se anuncia al público para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado al patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. Habana Marzo 2 do 1852.—El administrador general, Garda.
Administración General de Correos de la Isla de Cuba.
A cousecuencía de haber prorogado su salida e! vapor correo Caledoaia se recibe la correspondencia pública y de oficio en esta Administración general, hasta lastres de la tarde del dia doce del corriente.
Habana 5 de Marzo de	Vasallo.
días se presente preso en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en loséautoa criminales que aele sigue por la fuga que hizo de la comisaria del tercer distrito, donde se nai liaba detenido llevándose de una mesa7 cucharas de plata del servicio particulnr de la fara ilia de dicho comisario; cierto y se guro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia j de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado á consecuencia de los referidos autos. Habana y Marzo 4 de 1852.—Espinosa.— Por mandado de su Sría.—Br. Felipe Fornari.—Y para su publicación en 3 nú meros de la Gaceta libro la presente. Habana v Marzo 5 de 1852.—Br. Felipe Fornari.	E —9
Don Gregorio de Lambea Teniente Coronel graduado de car ^bollería del escuadrón ie Borbont y Teniente Gobernador Político y Militar de esUt villa y tm juriedMptim por M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto eito, llamo y emplaz# áden Antonio Falcon,altot envuelto en carnes, hoyoso de viruelas, patilla negra y muy poblada, ojos negros y de voz bronca; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel
Íiública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en os criminales seguidos contra el expresado Falcon y dos hombres desconocidos blancos que asaltaron y robaron á don f ran-cisco Arias; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incureo en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado eon la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de San Antonio Marzo 6 de 1852.—Lambea.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Joaquin Leal.—Y áfm de que tenga efecto, y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Villa de San Antonio Marzo de mil ochocientos ciucuenta y dos—Jesé JoaquinLeal.	„	, , M .	C—O
Don Luis Peres Gómez, caballero de la Nacional ymlitar órden de San Femando de primera dase, y de la He al y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra. Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente gobernador político y militar de esta ciudad 8fC.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Uaino y emplazo
por mejorada la ejecución en la casa de hipoteca.—Trassierra. —Br. Gaspar Villate.—Lo que se solicita en el estado escrito amas de mejorado la ejecucionen la casa hipotecada, es que se le dén á las fincas los pregones de la ley, declarándose al mismo tiempo por bastante los atrasos del juzgado para hacer en elloslas notificaciones áRoig.	R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Fernán do González Tesano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo que por 3 números consecutivos de este periódico |se inserten las proposiciones hechas á los bienes de dicho González Tesano, cenel fin de que si alguno quisiere mejorarlas ocurra á hacerlo por conducto del actuarió dentro de quinto dia.—Dichas proposiciones son como siguen.—La heredera doña Isabel se adjudícalos muebles tasados en trescientos sesenta y cuatro pesos dos reales: la casasituadaen el pueblo de Casa-Blauea, calle del Cár-men frente al número 2, de tablas y tejas, justipreciada en ochocientos sesenta y un pesos medio real, y los esclavos Joaquín carabalí de 40 4 50 años, jornalero de muelle, con un defecto en un pie é Ines criolla, costurera v servicial á la mano, sana de 11 años de edad, avaluados cada uno en trescientos cincuenta pesos, por los dos tercios de su tasación y veinte y cinco posos mas, ofreciendo enterar a su madre y hermana de sus respectivos haberes, luego que esten depurados*	C—•
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana en los del intestado de don Juan Cabral y pór ante don Carlos Colon está maudado que por 3 números consecutivos déla Gaceta se anuncie al público haberse señalado el martes diez y seis del que rige de nueve á once de la mañana en la puerta del Tribunal, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la calle déla Estrella n. 77 tasada en 4.206 pepos 2^ reales. Otra en la calle de Manrique n. 119 lasada en 7656 pesos 1 real. Otra en la calle de San Nicolás n. 190 tasada en 2869pesosreales y la otraen la calzada de la Reinan* 90 tasada en 7063 pesos dos reales y los muebles y una negra justipreciados en 466 pesos todo; para que el que qniera hacer postura ocurra el dia designado.	R—*
DE OFICIO
Por disposición déla Intendencia de|Ejórc¡to Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por anteel fLdo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 13 del corriente para loa remates siguientes:
Un potrero situado en la jurisdicción de Güines, cuartón ue titulan la Catalina, compuesto de 12i caballerías de tierra, tanas, negras, coloradas y mulatas de buen fondo para parces propias para toda clase de labranzas y por su pastos para potrero, lindando por el Norte con potrero de D. Juan &aldivar, or el Sur con tejar deD. Joaquin Urbin, por el Este con eí _lio la Catalina, por el Oeste con el ingenio de Da. María de Jesús Ayala, conteniéndola finca,cercas,casa de vivienda de manipostería y teja, cocina, horno de quemar cal y pozo, lasado todo en 26797$ 2 rs. para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo & instruirse.
Una vega en la jurisdicción de SauCriatúba), compuetta de 1¿ caballería de tierra y doce cordeles con casa do vivienda tasada en 4291$ para el que quiera hacer postura ocurra áio escribaníaá instruirse.	R -—O
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Intendenta y fpor anteel Ldo.D.Marcelino de Alio, está señalada ia junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de eeta ciudad, »San Antonio Abad, Sita María del Rosario, Cárdenas teniendo la preposición de 860$ ai
contado. Asimismo estarse dando ios pregone« de ordenanza«! estanco de juego de gallo» de Artemisa, San Cristóbal y Maria-nao. El que qujera hacer postura ocurra k I& escribanía mayor de Real Hacienda.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Mupermle« dencia general delsguda de Real Hacienda, y por ante »1 Ld»* D. Marcelino Alio, está señalada la juntado almonedan sábado 13 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 24 caballerías de tierra, titulado Guanajo, situado en 1a jurisdicción déla villa de Guiñes, tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en 15.572$ 4j». Dan Toados tércios de su retasación v 20$ mas exhibiéndose 1500$ al contado libre de todo costo, aleabala y posesión, sin que se le pueda obligar k la exhibición del contado basta que no esté en pacífica posesión de la finca y eí resto 4500$ anuales.. •••.....................»••»$ 7a.987 4
Lahacienda Cruoecit&s, tasada en,....*....••$ 70.987 4
Un sitio en Guanaray, compuesto de I| caballería» retasado en 5.630$ « rs. Dan al contado......,.,., 1.900
Una casa situada en Bao Nicolás, jurisdicción óm
Guiñee; retasada en...................•••.....$ 3*299 44
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa, retasada en...«.*a"Y"V •••*■• •••••-•-•$ 1.412
Una casa en la calle Real de Guiñe« de;mampon-teriay tejy,(atada «o.,l|l,il„l.ii.iiaiiu.lii|| |,4li 4


