Núm, 136.
PERIODICO.. OFICIAL Pili ©:©1IBBH0
Viernes 11 de Junio de 1852.—San Bernabé, apóstol.—Sol en el Zenit.— Circularen d Espíritu-Santo.
Pág-1.«
PAUTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIE11PKE r>EL ISLA DE CobA.
4. p
lo falta pooer eo limpio este trabajo: Sciati estableci-
OE OFICIO.
'del expediente relativo á todas tas presentadas por él, inètto*
HHHI8WWiKBWlwpiaBiWPi!L--J..Wa^_________________ ______________________________________________________________
do en Vento una brigada de preeidisriosíiue ha em- n £ consecuencia de las diligencias formadas para [cobrar al ¡154$ 4 rs. que se separan .te este l ugar é importan los |ir$ de c _ ,	, .	.	, .	i. ...	. f •	v \ i i	i iür* Francisco Rensoii una multa que le ha sulo impuesta las partidas primera v tngéciraa quinta de la primera de las mi*
Se señala a la empresa como tiempo máximo para prendido varios trabajos para descubrir el manantial¡ por ai tribunal Superior Terntoriai de Cuentas de esta Isla se ; tadas cuentas, los 1*2$ de la décima sexta y vigésima de latér-
maimMirvnl fi« Ja	i----i-------------1 ~ »a ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino de esta cera y los ¿0$ 4 rs. de la segunda y tercera de la se-xta y
ciudad D. Antonio .Zimbmna y por ant*í el Br. D. Bernardo (* -*	*
dar principio á sus tiahajos, el período de seis meses principal á fia de conocer la posibilidad de hacer la to á contar desde la fecha en que fuese oturgada la con- ina de aguas en mus cantidad y á mayor altura que eu cesión.	el estanque de Vento.
5. 9	Habana 7 de Junio 1852.—Es’copia.—Salvador.
Secretaría Política	,	,	.	,
El Excelentísimo SeBor Gobernador Capitán Se concede á la empresa uu privilegio de expío-General se ha servido disponerse iuserte en la Gace-¡tac*0D Por cinco anos contados desde que empiecen á
Sala Capitular,
__________ ___	,	____	 -	-	De orden de la comisión de rectificación de pata oficial el siguiente estado referente al manejo de loa ¡ fuocicmar todas |as líneas comprendidas en la condi- drones, se pieviene á los vecinos interesados en el del food J3_municipales	de	la	Villa_de	Guauabacoa eu	!«<>« siguiente. Sin perjuicio de que el Gobierno pue-	barrio de San Lázaro que la parte de este que se o-
todoelaQo	próximo	pasado	de	mil	ochocientos ciu-	da establecer cuando y como le parezca, por su cuen-	; miñó publicar, se halla de manific .o desde esta fecha,	exhiba en la escribanía, ni tampoco se celebre ¿ontrato alguno
ta, y para su servicio particular, las líneas telegráficas	y por el termino de ocho (lias, en £ casa consistorial	9in dejar asegurado oslo pago, bajo la pena de exigírsele su
rué neceé-.-.	^	y celaüurla respectiva, para que o., animándolo, pue-	imporianciav ios perjuicios á que dé lugar la infracción, como
Eele piivilegio debo entenderse úoica raen te para	dan acudir á la Junta cu el precitado tiempo, con las	igualmente se invita i las personas que sepan donde tiene dicho
cuenta y uoo.
Habana Junio 9 de 1852.—Martin Cattano.
mm	del; mismo tercer lugar loa 27,176$ 4 rs. reclamados también 'por el
Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anun- propio Bulnes, como resultado de las otras enemas de lejas cíe al publico que la persona que tuviere que hacer algún pa-¡76, 99 y 102, raénos 160$ porque procediendo los 11660$ 6 re. go al referido Dr. D. Francisco Reuso li, lo deposite eu la escrí-! conque principia la de fojas 76 délas de fojas 134 159 v 165, se banía del actuario apercibida si asi no lo verifica de la doble separan de este lugar también los 51$ de la partid« última del paga.	3—O , Debe de la primera de estas tres cuentas, los 19 pe*s
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. ° , y por ante i de la primera partida déla segnnda y los 19»$ de la D. Felipe Fornari.en las dil igencias promovidas para el cobro i sexta de latercera. En cuanto lugar los 3361$ 7 rs.de los herede las costas que adeuda Francisco María Chaslót, se ha dis- deros de D. José Ignacio Alzóla y D, Felipe Alcsin por la cnen-
puesto se haga saber al público que nadie entregue cantidad ta reconocida de fojas 78 y 79procedente del contrato que explica
alguna al referido Chaslot por cualquier títuloque sea, sino la 1-----—	•. ■- j- eo—i-i-------1----- j.
tbil
Extracto del cargo y data de la cuenta de propio- y ar bit ríos de la villa de Guauabacoa correspondiente al año de 1851.
Cargo. Data.
la extensión tlí la línea que ee contrate y en cuanto á reclamaciones que teng-an por conveniente hacer. Ha- Vlmslotsuresidencia, crédito, menes, o alcance lo mam tiesten ique
-I.	„ .	.	.	. -5. I , .	„	.	en la^escnbama por respuesta firmada, adviniéndose que di- de Noviembre de 1819. En sexto lugar los l-!»)0$ de ü. Jo»é
la escritura pública de la de foja 70 celebrados« 7 de Noviettt-bre de 1818. En quinto lugar los 12169$ 2 rs. de la sociedad de Miro Pié y Comp. por los 11669$ 2 rs.de la cuenta reconocida que corre de fojas 156 á la 160 y los 500$ mas que resultan ol volverdefojasl61procedentes4mbttsparttd.ii del contrato 4 crédito, Júenes, ó alcance lo manifiesten ¡que se refiere la escritura pública de fojas 151 otorgada en 19
Existencia efectiva del año anterior no hay.........................
Existencia del presente año no
hay................................
Deuda de años anteriores..... 6265 5
Rédito de censos__________... 25Ü0 54
Alquileres_______________...	480
Gastos de cárcel............. ........
Gastos ordinarios, sueldos, correos, &c.........................- - - -
Gastos extraordinarios-------
Carcelajes, cobrados.........
Contribución de vendedores
arabu.autes................
Cobrado de años anteriores por
la deuda...................... 956
Adeudado y no cobrado en el
presente año...............  1267
Deuda de años anteriores.....	.......
Remates........................ 1834	24
Comisión del mavordomo.......	.......
sus prolongaciones, se dará la preferencia en igualdad de circuustaucias.á la empresa que haya contratado la primera.
6.a
baña 8 de Junio de 1852.—Ldo. Francisco F laquer.
cho Chaslot es nutural de Fruncía y maquinista de ingenios.
------ 3 —O
Comandancia Militar de Marina y Matrícu- . A consecuencia del procedimiento toncado por estar varios
x -________.	«	- rrA_______	individuos jugando al prohibido del monte, esta dispuesto por
laS u6 1 el provincia u6 ia^XtaDana.	jel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la
.	Coustaodo eu esta Comandancia por noticia ofi- consulta del asesor titular, v por ante don Ramón de Ortega,
:A1 ter,ralaay_e ,an k 6_	.T^!8'c°”.T .Táa e!tar cial’ la pérdida y naufragio de la goleta mercante i86 >userte e» la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos el
3592 44
72
61
1579
289
-	,	..	,	guu participación del Sr. Vice-Cónsul español en aquel
las prolongaciones, de los ferru-camles que para en-1 puoto; y hallándose allí depositados algunos efectos tunees ee hallen abiertos al servicio público, y fuera de procedente9 de| buquei9e avr¡ga at público con el objeto ellus ; pero todo el tiempo que anticipe el contra- de que e| que se considere con derecho á dichos efec-tieta la época fijada para que funcionen las líneas, ae | togí 80 presente en esta Comandancia ¿deducirlo y entenderá a su favor como aumento a los cinco años adquirjr |a instrucción necesaria en el término de un
mes, contado desde la fecha de acuerdo con lo prevenido en el art. 12 tít. 6. ® de la ordenanza de! ramo.
del privilegio que se le concede.
7.a
La línea estará al servicio del Gobierno y del público á medida que vaya llegando á los puntos arriba mencionados: para lo cual, asi que esté expedito un tramo, la empresa dará los correspondientes avisos.
956 3 *562"'5
Habana y Junio 8 de 1852.—M. Puente.
Real Junta de Fomento,
la Luz Nodarse, don Joaquín de León, el voluntario de caballería José Urra y el negro Vicente Pacheco con otros hombres blancos y de color que no ha podido saberse quienes fueran, á jugar el prohibido del monte prevalidos de la oscuridad de la noche, y de que el pedáneo de la jurisdicción y sus subalternos se hallaban en el pueblo vigilando el orden y su tranquilidad en las diversiones que tenían lugar esa noche por la festividad de su patrono; y esa prohibida reunión habría quedado oculta si la riña ocurrida entre Nodarse y el negro Pacheco de que resultaron con multitud de heridas, y de cuyo particular se trata en expediente separado, no la hubiese descubierto, y aunque por estos antecedentes se ve que no hubo aprehensión formal del juego, está suficientemente justificado por los mencionados Nodarse, León, Urra, y Pacheco, incurrieron en aquel delito y deben por lo mismo sufrirlas penas señaladas en la pragmática correspondiendo á los ‘i primeros la de i 00 ducados de multa ó 20 dius de cárcel por reincidentes, y la de 10 dias á León y Pacheco en defecto de los 5.) ducados de multa que á cada uno
13527 H
DEMOSTRACION.
Cargo............... 13527
Data................ 6980
ELECCIONES.
g «	En sesión celebrada hoy bajo la presidencia del
Excmo. Sr. Gobernador Capitau general, precedidas i corresponde; y como Urra y León se encuentran presos desde
Los empleados principales encargados de recibir las formalidades que prescribe la Real Cédula de cree- d-“ de príaion^uetes tocanf debe ponóiaererennTbearmdnitie-
cioo, resultaron elegidos para el bienio que concluye brandóse laúrden oportuna al alcaide de la cárcel y al coman-
; dame de armas del Cano en cuyo cuartel está preso el primero i de aquellos para su respectiva encarcelación. Nodarse y Pache-jeo como sujetos al procedimiento que se les sigue por la rifiay
RQR(, 77 y trasmitir la correspondencia en todas las oficinas, se-oyou -4 v n Españoles y á elección del Gobierno eu terne, que le presentará la empresa,
.........9. ®
14
24
Diferencia.............. 6546 7
Existencia eu deuda.....	6576 34
A favor del mayordomo  	29 4
ARBITRIOS.
Ei de carruajes........... 980 5
Pagado por este fondo............
El de escuela.......-..... 1946
Abonado por el mismo.............
El Jareaos..............917 6
Sus gas tos...........-..........
989
1094*
297*
Todos los despachos ge dirijirán en castellano y jen cada oficina se copiará-la correspondencia pública :recibida por el telégrafo en un libro destinado al efecto, i que estará siempre á la inspección de la autoridad su-iperior de la Isla,-ó do la persona que tenga á bien designar para ello. En cuanto á la correspondencia de oficio el Gobierno adoptará los medios quejuzgue mas oportunos para ¡a debida seguridad; y para lo reservado, podrá valerse de uu alfabeto secreto al alcance solo de sos agentes, ú otro cualquiera medio que estime 4 ¡conducente.
en 5 de Jimio de 1854
Consiliarios
Tenientes.
Sros. D. Gregorio Menen- D. Miguel de Hauo
dez.
D. Antonio Serpa. Marques Duquesne.
D. Francisco de P. Rodriguez.
D. Miguel de Kessel. D.José Eugenio Moré.
Sindico.
Vega.
D. José Vicente Adot D. Narciso Peñalver D. José María rez.
D. José Antonio Aizpurua D. José Martorell y Peña
heridas deben continuar presos hasta la terminación de esa causa, y egecutoriadn su fallo deberán satisfacer sus respecti-y ivas multas, el 1. ° 100 ducados, y pacheco de 50 á sufrir losdias de prisión que le quedan señalados, esto es, 20 Nodarse, y 10 \ Pacheoo, notificándose al alcaide de la cárcel la presente resolu-jeion aprobadaque sea por V. Asimismo corresponde que se a-¡ noten en el libro de jugadores do la escribanía de esta cabecera Rarai- losnombresde los péna los con la individualidad prevenida en las disposiciones déla materia, que las costas se paguen de mancomún et insolidum por los penados, publicándose lo determinado en 3 números de la Gaceta oficial, según lo preve-
Íido. Es mi parecer salvo, &.. Santiago y .Mayo 28 de 1852.—L. gnacio Delgado de Gramas. Santiago y Mayo 29 de 1852.—Me conformo con la consulla que antecede y cúmplase.—Medinilla. Ame mí, Br. Ramón de Ortega.	2 —O
3844 3	2381 3
RESUMEN.
Cargo			-		3844	3
Data			2381	3
Existencia	 Q.ue consiste.	1463	
En metálico en caja	...	1473	„4
A favor del mayordomo....	10	
Guauabacoa y Mayo 31 de 1852.—V. ° Fernandez Lanz. —Vicente Zenea.
Es copia.—Martin Galiano.
B,®
E' Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que, no habiéndose preseutado Imitadores para ¡a subasta de las lineas telegráficas e-lectru-magnétícas en esta Isla, que debió verificarse el 5 del actual, según se anunció eo la Gaceta de este Gobierno de 16 de! anterior, se anuncie de nuevo que dicho subasta se verificará el dia 15 de Julio próximo eu la forma que á continuación se expresa:
1.	® Las proposiciones, arregladas al adjunto pliego de condiciones, se harán en otro cerrado que el interesado entregará en la secretaría política de este superior Gobierno autes de las tres de la tarde del dia 14 de Julio inmediato. Eo el sobro de cada pliego se anotará la hora eu que se recibe, poniendo á continuación su rúbrica la persona que lo presentare: eo inteligencia de que no se recibirá ninguno pasada que sea la hora.
2.	® La subasta tendrá lugar al siguiente dia 15 ante la comisión de ferro-carriles y telégrafos piesididn por el Exmo. St. Gobernador superior civil: adjudicándose la empresa al postoi que presente condiciones mas ventajosas en los artículos rtfereutes á precios de comunicaciones particulares y oficiales de fuuciouarios del Estado que no deban ser gratis.
Lo que Je órden de S. E se hace saber al público para general conocimiento. Habana 9 de Junio de 1852.—Martin Galiana.
10.a
Si el Excmo. Sr. Gobernador lo estimase conveniente nombrará una Comisión permanente para que inspeccione el manejo de la líuea en su parte no económica, y que vigile las funcionesde los telégrafos, á fin de que éstos presenten al Gobierno y al público, las mayores garantías de exactitud y seguridad, pudien-do S. E. eu caso de justificarse algún abuso, disponer la separación de los empleados que creyese justo y conveniente.
11.a
La tarifa (que no podrá alterarse sin el beneplácito del Gobierno) será la siguiente:
Porcada mensage de diez palabras, ó ménos treinta centavos de peso.
Porcada tres palabras que excedan de las diez, cinco centavos de peso,
Por toda fracción de una ó doB palabras, cinco centavos de peso.
12.
Las comunicaciones oficiales de las primeras autoridades de la Isla serán grátis y en las de igual clase que dirijan los demas funcionarios del Estado, se hará una rebaja de cincuenta por ciento.
13.
La empresa á quien se adjudique el establecimiento dé las líneas, deberá tener al empezar estas á funcionar, el suficiente repuesto de máquinas, alambres y demas accesorios para reponer ¡ustantáueauiente, toda rotura ó falta que pueda interrumpir las comunicaciones; quedando á juicio de la Comisión inspectora guardar el tiempo eu que haya de quedar expedita nuevamente la líuea según ios casos.
14.
Se entiende que si á los seis meses de la concesión del privilegio, no estuviere constituida la empresa y empezados los trabajos el Gobierno podrá desposeerle de la coocesiou y privilegio que le haya sido otorgado
D. Rafael Rodriguez To- D. Luciano Barbon.
rices.
Habana 8 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Contratada por la Corporación la limpieza del muelle de este puerto, que han estado costeando por turno los capataces del mismo, y con cuyo objeto se estableció la matricula de estos, ha acordado la Junta eximirlos desde esta fecha de aquel seivicio, y suprimir la expresada matrícula, pudiendo ejercer cualquiera sin este requisito, el oficio de capataz. Habana 1 f de Junio de 1853.— Cárlos Benitez,—Secretario.
EDICTOS.
Tomas Hernández por la escritura pública de-fojas 167 su fecha 31 de Octubre de 1830. En 7. ° tugarlos 329$ 4 rB. separados de las cuentas de Bulnesque antes quedan citadas: los 18802$
7 rs,que suman las segundas partidas .lelas otras cuentas corrientes de fojas 112 á la 117 del mencionado expediente en que que se hallan las presentadas por el propio Bulnes: los 2127$ 4rs. de D: Joaquín María Mantilla como cesionario Jo Pedro Garola por resto de los 2750$ expresados en ei |documentq de fojas 179 reconocido á lal86: los380$ de D. Martin deGéno-va reconocidos por medio del escrito de coucordia de la 200 y constantes de las diligencias que obran desde la 193 |á la 199: los 9975$ de D. Ramón Gras y oon»p- á que se refiere el documento de fojas 205 reconocido al dorso do la 212 los 827$ 51 rs. de los Sres. Magdaleno Marti y comp- á que se contraej el doca mentó defojas 218 reconocido á la 223: los 787$ 4 rs. de D. Ma* nuelBlanco contenidos en los dacumentos Je fojas 227 y siguiente, reconocidos á la 230, 233 y 231: los 1315$ 4 rl. de la sociedad de Miró Pié y comp. ácuyacamidod s,- re.lujeron por el reconocimiento de fojas 259 al volver: los 3345$ rs. de la cuenta de la 239: los 475$ 1 rl. de D. José Colombia apor la cuenta de fojas 261, reconocida á su piéy al dorso de la 270 los2297$ 5 rs. de D. Francisco Rocosa y comp. según los documentos de fojas 275 y siguiente, reconocidos al reverso de la 278 los 84$ 7 rs. de D. Francisco Blanco que aparecen en el documento de fojas 281 reconocido á laí805: los 420$ 3 rs. de D. Cristóbal Puig Ballester por la cuenta de fojas 509 reconocido á la 312 y cuyos créditos todos colimados en este 7.° Iue»r serán satisfechos á prorrata. En 8. ° y último lugar los 3464$ 1 rl. de D. Mateo Manuel Garcia, según el documento en papel común visible á fojas 317, y los 48. $ 2 rs. de Pedro Garola por las papeletas de fojas 328 á la 333 previa'justificación competente de ambos créditos, toda la vez queel primero se negé en la diligencia estendida al respaldo de fojas 321 y que el segundo no se encuentra reconocido. Y abónense las costas que se has ocasionado en los respectivos expedientes de los créditos que vau indicados en el mismo lugar y grado que se ha designado al pago de cada uno de los propios créditos, 'entendiéndose ea el primer lugar las del expediente de cuentas de Bulnes cemo incidente que es deeste do calificación y graduación. Notifique-se esca sentencia en persona ó por cé lula y por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos.—Cárlos Delgado y Parejo, ante raí, Pedro Vidal Rodríguez.	A—2
DE OFICIO
A virtud do exorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.® ,y por ante D. Francisco Pitnentel, se haga saber á D. Bernardo Suarez en 3 números de la Gaceta elauto que sigue. Cárdenas y Mayo 14 de 1852.—Vistos: en el estsdo que mantienen estas diligencias por falta de mérito para su continuación se sobresee en eu progreso imponiéndose á D. José v D. Vicente Barrueta dos meses de prisión ácada uno en la cárcel de esta cqkecer», de los que podrán redimirse con 50$ también cada Seo, siendo del cargo de ámboselpago de todas las costas de por mitad, y se acceda
Don Lorenzo del Busto, caballero de la Real y distinguida' al desembargo de bienes solicitado entendiéndose solo respecto órden españo'a de Carlos III, Auditor de iSuerra honorario y Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por
S.M Ser
Foresta mi tercera carta de edicto.cito, llamo y emplazo á D. Manuel María Abren vecino del pueblo de Regls.de estado soltero, ejercicio de los trabajos del muelle y de 20 á 22 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Re 1 cárcel de esta ciudad á descargarse delaculpaque le resulta en la causa criminal quese le sigue por la herida que infirió á don David De Igadu, cierto deque ai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario
de los que se encuentran en el Cayo que tit ulan de cinco legui para lo que se librarála^órden oporti'nafjY por lo que á bien
teuga resolver S. A. la Real Audiencia Pretorial consultas de esta determinación, remitiéndose ai efecto ios autos originales por el primer correo ordinario en la forma respetuosa de costumbre.—Manuel Héctor, Henrique Díaz Otero. Ante mí, Cárlos Acosta.	A 2—O
INSOLVENTES.
Por amo de tres del corriente.proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Or
se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados tega, en las diligencias promoyidas por D. Manuel de Ureta ha del juzgado para la secuela del juicio. Que así lo tengo manda-; riendo cesión de bienes á sus acreedoras, se ha dispuestos« ha-
rl f\ LI ahon.1 T - Tllll lo 7 da 1 ftFi')  D I *	_Dabi m o A .1 rl a des mi vrn aaLas n.,- t-AA	-— . — — .   .     ^   a*	I . I / 1	I »-1 v
Condiciomes bajo las cuales se saca á pública subasta el establecimiento de líneas telegráficas electro magnéticas en esta Isla.
1.p
La línea principiará en las inmediaciones del paradero centra! del ferro-carril de esta capital y seguirá por el mismo á los puntos siguientes:
De Villanutva á la Union, por Rincón y Bejucal, San Felipe, Melena, Güines, San Nicolás y los Palos.
De la Union á Matanzas, por la Sabanilla y la Sidra.
De la Union á Cárdenas, por Boloudron, Navajas, Bemba y Cimarrones.
De Bembaá Macagua, por Ruque, Tinguaro y Nueva Bermeja.
De Tinguaro al Jácaro, por fijuan, Bauaguises y Recreo
De Navajas á Isabel------
De San Felipe á Batabanó--------
Del Rincón á Guanajny, por San Antonio.
Si para el tiempo en que la empresa termine sus Primeros trabajos telegráficos se hubieseu concluido los distintos ferro-carriles que están ahora eu proyec-«o, tales como los de Villaclara, Cienfuegos, Sagua y Sao Juau de los Remedios, ó acordado la cons trucciou de otros nuevos, deberá extenderse por dichas vias el desanollo de las líueas telegráficas.
2. B
Si el Gobierno considerase conveniente que sus comunicaciones fueren por telégrafo basta el Palacio de la Capitanía General, el ramal para esto uecesario desde dicho edificio al paradero, y el empleado de este despacho oficial serán de su exclusivo cargo.
15.
Cuando el Contratista faltase á las condicioues por circunstancias fortuitas, el Gobierno podrá transi gir por convenio el plazo concedido para que empiecen á funcionar las líueas.
16.
En el caso de que los trabajos no se terminasen en el tiempo prefijado, ó que la empresa faltase sin justificado motivo á cualquiera de las condiciones do la contrata podrá el Gobierno rescindirla.
17.
El Gobierno hará en favor de esta empresa la declaración de utilidad pública en los términos por la
ley establecidos.
Es copia.—Martin Galiano.
En la casa de Depósito situada eu el Cerro existen 133 colonos de Canarias de ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes de Tenerife ea la fragata española María Julia.—Conforme á las reglas estiblecidas para su recibo seráu colocados con laspersoias que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en días y horas hibies.—Habana 29 de Mayo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario
Adm nistracion general de lentas terrestres.
Por disposición de la Iutendancia geuerai de ejército y Hacienda de esta provine«, se cita á D8 Carlota Tiheaut y D8 María Autouia Qiintana poseedoras de uuos terrenos del Estado eu la Isa de Piaos, y actualmente ausentes de allí, para quese presenten en esta oficiua por sí ó por representacitnes competentes, en horas de despacho, a imponerse le ciertas reclamaciones que contra sí tienen estabhcidas, y pueden sus contestaciones prevenir el perjucio que en su defecto va á recaer á sus intereses.
Habana 8 de Junio de 1852—El Administrador general, García.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el Escate de ias alhajas contenidas en el empeño númeo 9,194 empeñadas en 11 de Febrero de 52, y manifeaándose por el interesado, el extravío de la papeletaque acredita el empeño de ellas, se pone en cooociniento del público, por si alguno ae creyese cou dereeio á dichas alhajas, se presente á deducirlo en el per«torio término de 15 dias, contados drsde la fechi »e este anuncio; pues transcurridos sin que se verifiqe reclamo alguno, se entregarán al que las solicite, se;un está prevenido por acuerdo de la Junta Superior lireciiva, celebrado en 13 de Marzo de 46.
Habana 7 de Junio de 185*.—Odoardo.
do,—Habana y Junio 7 de 1852.—Busto.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez.	E ‘2—O
D.José de Mesa Consejero Real ordinario gran cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica Intendente general de Egército Superintendente general delegado de Real Hacienda 8$c. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel del Portillo para que en el término de 9 diaa se presente en la Real Cárcel á guardar arresto y satisfacer los cargos que le resu'tan en la sumaria que se le sigue por desfalco á la Real Hacienda en los ramos de papel sellado y Real renta de lotería, apercibí Jo de incurrir en rebeldía y penas de derecho, que así lo tengo mandado con laconsulta. del Sr. >4sopor g-enertxl en la citada causa. Habana y Junio 4 de 1852.—
Mesa.	E 3—O
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro libre Félix Clake natural y vecino del Pueblo de Regla de estado soltero, de oficio velero y de 24 años de edad, para que en el lérmino de 9 diaa contados desde la fecha se presente preso en lu Real Cárcel de esta ciudad á descargar-de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le áigue
por heridas al chino libre José Juan de L)ios Ramírez, cierto de	^	_______ _____________j ______
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo jel mérito del informativo de insolvencia que antecede y lo ráaií-contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las j festado por ü. Pedro Antonio Sabio se aprueba cuanto lia lugar penas déla ley, que en los de la materia asi lo tengo mandado, | en derecho aquel y en su inteligencia asístase á Da. Rosalía Habana v Junio 7 de 1852.—Busto.—Por mandado de S. Sría. Narc>sa Mayoli como á pobrete solí
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 12 del ctual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 9 de Junio de 1852.—Odoardo.
sra saber por tres números consecutiuos de la Gaceta k D. Juau Estrada y Hermano y demás acreedores conocidos é ignoiadoa del expuesto Ureta el auto del tenor siguiente.—“Santiago y Junio 3 de 1852.—Vistos: en rebeldía de los acreedores de D. Manuel de Ure*a y atento lo que resulta de la certificación quo autecede, se admite y aprueba cuanto ha lugar en derecho la cesión de todos sus bienes hecha por el referido Ureta en su as» crito de la f ija primera en favor de aquellos: y en su consecuencia ae nombra síndico representante de dichos acreedores al Ldo. D. Félix Suarez, á quien prévia aceptación y juramento se entregarán los autos para que promueva lo que corresponda: se confiere traslado al Síndico nombrado del informativo producido por el deudor cornun para acreditar su insolvencia y y de lo solicitado en el escrito de fojas 27 y notifiquese esta providencia á los acreedores en el órden anteriormente dispuesto. Asesoría y vísta 69 rs.—Gutiérrez.—Ldo. Delgado de Oramas. —Br. Ramón de Ortega.”	A. 3 — 1
A consecuencia del incidente á los autos egecutivos que sigue D. Pede o Antonio Sabio contra Da. Rosalía Narcisa Mayoli sobre pesus formado para tratar de la insolvencia de esta y por ante el Br. IJ. Gaspar Villate, se ha proveído el auto que copio.—Habana y Junió 8 de 1852.—Con los autos y viatos: coo
Gabriel Ramirez.	E 3—O
Don Manuel García, caballero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo! á don Saturnino Cordero, natural de Galicia, vecino del partido de Pinar del Rio, soltero, labrador, estatura regular, y de 29 años de edad, para que en el énnin« de 9 dias después dei último anuncio concurra á este tribunal á descargalae de la culpa que le resulta en esta causa, seguida por el ¿urto de una yunta de bueyes del Ldo. don Francisco Riveran, y un caballo de dou Francisco Merino, seguro de que si a9i lo hiciere, se le administra!á rectay cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados, en donde se le harán las notificaciones del juicio que le pararán el mismo peijuicio que sísele hicieran en persona. Que por auto que he proveido con laconsulta del asesor titular, asi lo tengo mandadoen la expresada causa. San Cristóbal y Mayo 25 de 1852.—Por mandado de-su Sria., Garan.—Santiag» Gutierrez de Celia.—JoséHernand z dejla Cruz.	E *—O
Don Santiago Garrea Coronel graduado de caballería caballero de la órilen militar de San Fernando, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, j| Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción pur S. M. 8ce.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Batancourt, esclavo de L>. José Tomas Betancourt, para que en el térmmo de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa |ue le resulta en ios criminales que se le siguen por heridas á ion Mauricio-Alfonso; seguro de que se le oirá y administrará
Cnmiainn nrnxrinrial óp inírilPPifin nrimnria justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz,ty bumialUU provi -Clai de luxruouicn primaria, pUr bastante los estrados tlel tribunal donde se le harán las no-
Por acuerdo de la Comisiti provincial, previo el tificaciottesque ocurran. Que asi lo he dispuesto con la con-
Comision superior de policía urbaua.
SECRETARIA.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se publica para general inteligencia el siguiente inf.'rine del Sr. Coronel graduado director facultativo de la Comisión formada para la coaduccioo de aguas á esta capital, sobre los trabajos ejecutados por la misma durante el mes de Mayo último.
Habana 7 de Junio 1852.—Ttodoro Sánchez Salvador.
»Comisión para el proyecto de conducción de apuas: —Excmo. Sr.:—Según lo dispuesto en el Reglamento de esta Comisión paso á dar cuenta a V. E. de sus trabajos en el ines déla fecha: Se han continuado las nivelaciones desde los filtros á la Puerta de Tierra ahrazando también la Calzada de la Infanta, la de
conducente informe se recotniuda como útil en los institutos de educación priman la novísima tabla de cuentas para uso de los niños pincipiautes de aritmética, extractada Je los mejoresiutores por el profesor D. Joaquín Andrés Dueñas.—habana 7 de Junio de 1852.—José Miguel Rodriguei—Vocal secretario.
Real Lotería déla Síempe Fiel Isla de Cuba.
A VISO AL PIBLICO.
El viérnes 11 del presente mes. las 10 de la mañana en los portales del edificio de la Real Aiuana,con arreglo á ordenanza,se han de introducir públicmente en los globos las 219 bolitas que se sacaron del sorteo almario núm. 506, con las que se completan las 37,500 de queje compone el sorteo ordinario núm. 507, que ha de celebrurstfl dia 16 Jel corriente mes: y asimismo los 219 premios que^iél han de jugarse y se avisa al público para que pueda satisfierae de la exactitud de esta Operación. Habana v Junio 9 de 152 —Ln's de B^navideg.
sulta del Sr. auditor honorario asesor titular. Guiñes y Junio 4 de 18j*2.—Gurrea.—Por inundado de su Sría.—Pedro Plutarco Rentó.	E *—O
Don Francisco Chaperon y\Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su j urisdiccion por S. M. fya.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gavilán natural y vecino de esta villa para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se te sigue por abusos de confianza, cierto de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará incurso en las penas de la ley. Gumabacoay Junio 8 de 1852. Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. Ldo. Joaquín Lescano.	E *—O
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á con-se uencia del incidente al concurso de Da. Antonia María Ramírez de Estenoz, formado para la calificación y graduación de los créditos, está muududo que por tres númeios consecutivos de la Gaceta Oficial se intime á todos los acreedores á dicho concurso la sentencia que á letra dice: Habana y Junio 7 de 185¿.—Vistos: este incidente á los autos del coucurso
pobre de solemnidad con la debida serva. An úaciese este auto en la Gaceta Oficial v puesto leali' monio de esta declaratoria en los autos principal«-*, resérvese este expediente en la escribanía1 Derechos 24 rs.—Trassierra. Zambrana.—Br. Gaspar Villate.	V *__I
REMATES,
Por disposición del Excmo. Sr.Capitan General, con consulta del Sr. auditor de Guerra, y por ante don Lorenzo de Lar-r azábal, se manda proceder el dia 17 del corriente al remate de una estancia ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, cora puesta de 2 caballerías de tierra con sus fábricas y labranzas, retasada en 4384 pesos 6 rs., la cual quedó por bienes de don Francisco Gil Marseo, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la auditoria de Gu -rra á las 11 de su mañana. Lo que se anuncia al público an 3números conseutivos de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado 6 áo-tes á la escribanía a intrnirae.	R __.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana_
Habana y Junio 3 de 1852.—Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y conforme con lo resuelto poi al Sr- Alcalde Mayor D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Félix Lancis á consecuencia del juicio de paz acordado entre D. Pedro Florentino Domínguez y D. Gregorio Martines sòcio de D. Evaristo González, se ba de proceder por medio de la venduta pública el dia 11 del corriente á »las 4 de su tarde al remate del armatoste y demas enseres que constituyen e! establecimiento de sombreria nombrado "La Elegante Angelita, situada en la calzada Real del Monte, núm. 12 y cuya tasación se presentará en el acto, Y para la mayor concurrencia de Imitadores, publíquese la presente por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.	R___3
El Sr. D. Lorenzo de Busto Alcaide mayor »quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto el remate de un potrero ne 191 caballerías de tierra ubicado en el partido de Lagunillas tasado en 15090$ cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el día 14 del corriente á las 12, anunciándose en tres números consecutivos parala mvyorconcnrrencia de licitado-
res.	jj__,
DE OFICIO.
Por disposición deISr. alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto y por ante D. Gabriel Ramirez, se ha dispuesto que el día 14 del corriente á la hora de costumbre v en las puertas del juzgado, cito en la calzada de Galeano al núm. 38, se proceda al remate del chico José Eligió Márquez, como de 38 años de
PARTE Jí DICI AL.
edad de oficio tabaquero, relajado de la iugle derecha avaluiod en4#ü$ para que ocurra á hacer postura el dia señalado.
R 3___o
A consecuencia de las diligencias formadas por el al íto de D. Miguel Vázquez, se ha dispuesto ñor el Sr. ‘
4a 1—Aña.na ||q|. -Ja I__til _ J_	/ .	.	.
.	..	.	urjo necesa-ititularür. D. José Mateo Quintero, y por
no de acreedores á los bienes q a6 quedaron por fallecimiento qum Leal, k consecuencia de la teataminran de Da. Antonia Mana Ramirez de Estenoz, firmado para tratar de la calificación y graduación de l«is créjitoa, con cnanto
mas ha si Jo digno de la couaideracion ju licial, definitivamente Por auto proveido por el Sr. .leal de mayor cuarto D. Juan i juzgando, se declara, que del
Pedro de Espinosa y Outillas y pf ante el nari, se ha declarado insolvente áJn. Dolores Fitle.
producido liquido del remate r. I). Felipe For- jdel ingenio de fiiiricar azúcar demolido y titulado Nuestra v-*-	0 Señara de la Concepción [ i] la Culebrita y un sitio anee
Por auto j^rovei lo por el Sr. ^calde mayor tercero y D. Vi- so taño deben pagarse ea pnm jr lug ir las costas .le este expe-cente de la Torre de Trassierra wor ante D. Gabriel de Slili- diente y de la actuación principal. E i segundo lugar los 793$ ñas en los seguidos por Da. Domjga Ramona del Villar contra j rs. délos Propios de la villa de Guanab icoa según la liqui-
3—0
alza*
niente Gobernador de la villa de Guanabacoa"con' lacoiwuTta deiasesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, *e proceda el día 12 del que cursa y dos ñus subsecuente» hábiles st fuere necesario, al remate de los géneros y armatoste del ee-tab ecimiento de ropa titulado la Ramoncíta, situado ea la calle de Cadenas esquina á la división, avaluadon en JJ5 pesos 2 rs.	3 q
Por auto proveí lo por el Sr. D. José Hernández Aloy.al-?* ..?.°,r.d_,n*r,° d! »¿?“n4*J>leccion con la consulta del asesor
. . anta D. J osé Jea-testamentaría de D. B loa Gon-
zález, está mandadoque por 3 números consecutivos de la Ge-ceta se anuncie al público el remate que ha de verificarte la ma~ nana del día 13 del corriente y dos mas si fuese necesario, a la hora y en el lugar de costumbre de un sitio cafetal situado en P8jlldo 4e la Güira de Melena de do» y un octavo de caballería de tierra con sus fábricas, siembras, arboleda, i
re», vanos muebles de casa, no rosario de oro y 6 negroa nombrados Juan Antonio criollo, gañan, carretero; Pedro congo da campo; Elias co.igo; de campo; Pablo idem idem; Maria Ale-
.	D. Antonio R.iqii,vert en cobro-I p^s.is está inaodMo.se I. i-	ilación oracticads por el cont i.lur ja Jioisl de esta ciudad à	ir,	j.ndra criolla larsodere r eoe-nsrs	María de Jsias lu •
Tscoil y li calle de la Reina; se hft	seguido	la triangu-	ea saber pnresteórdm al refaridiftoquevert, óal que su pod-r	ja. 116, del expediente promovido por la representación de	di	cocinera: tasado todo eo 18.0:3 peso.7 rs y u-i sit < da ,UCU,IU'
La construcción	de	la	línea	será	por	un	sistema	laciun hasta las iuinediacioues de la	ciudad,	V también	obtenga, que dentro de quinto dmlepresente á acre litar su por-	cha villa en couro de ré liras Je loe capualesde 5H) y 3<)J$ i	m-	balleríade tierra ubicado eu el propio	punto cea ía iikít'.u’
délos reconocidos	como de	los	mt,8	perfectos,	cou	la	se ha hecho grau perte del trabajo	de detalle para el	sonería en estos autos a fin de qh se haga cargo de ¡as provi-	puestos en el ingenio y sitios exprea,los. Ea tercer lugar	los	pozo, cercas y demis tasado en 2112 p»os 4 rs. que wdT o^dó
, . ,, e v	’	aeua uoliiu giaii p U «O uooj	l	dencia pendientes, con jtpercibHr*nt»q je de no hacerlo asi, 52-5$ reclamados por el teniente de fragata retirado de la Real por bienee del indicado D. Bia» Gonzalsx e...
el telégrafo sea impresor, y levaotamieoto del plaoó topográfico; oe han concluido 3e declararán por bastantes los aerados del juzgado con los Armada D.José de Bulnes, mfocciomsia y AdinuiietraJor de la quiera hac	> P	&> n%f qowu
léraesAa octnn	a a I.vavIaa	¡1 _ _ K	11 _ '_	1 _ 1_ _ «__. — ^ A — l f s _ - — .. «Ja	A t m nerlo.llj	—V	O t~\_ n	/.h.am Ja.6 va	1 Ara	teó m .—Ara .1	.1, i. i A	*J	Waaaaaa a. a a ■rl.'i Jr, O A I n a A.VAA.n^, J. V _— I A ■ (2 I fl 1 A ..a ea X i -	-	.
precisa condición de que i
lo« «Umbre« cooductorree estén colgados.
los análisis ds las aguas de Vesto y do Almendares y so-1 que se entenderán los trámites di juicio.
Armada ir. sose ne odine», rsiæciomsm y Administrador de là quiera hacer poeterà ocurra i la	à tas.
¿ anssjtor resultado de las cuentas da (si** 10,1.6,16,49. ¿i y jjt I trorsa^Mtoy d^igaadu,el 4s pera tu tornato 2Q? ¿X