
Beate de fluidos. Volt« acababa de crear la *'coií;ente eléctrica,” propiamente dicha.
Demasiado débil auu ¡para manifestar todas sus propiedades, esta corriente adquirió poco á poco una intensidad progresiva ascendente, á consecuencia de las modificaciones sucesivas que se hicieron eu la pila. Dos cuerpos conductores, separados por un liquido que obraba químicamente sobre uno de ellos, esto es todo lo que había de esencial en el aparato de Voha, v esto es todo cuanto es ba conservado; porque aban, donando la forma que el inmortal físico había adoptado no se ha aplicado mas que á desarrollar las superfi
CIENCIAS, LITERA *ÍUItA Y AMENIDADES.
Hiatoila natural
EL CAO" HALOTE
aateMan ni f’B.i
: tenido fielmente este juiáuteiiio hasta ¡hoy-, en cuanto ai contramaestre Falopisco, desde esta aventura no es jya conocido en ia marina morcante mas que bajo ei i nombre ue Falopisco el Harponero. (Extracto de mi ¡correspondencia.) M. ü	(M. de F.)
La brisa matinal hm chai,a nuestras velas, y núes-' tro bajel surcaba las ond as cou ¡a rapidez de una flecha. El sol mostró muy pronto su espléndida frente por cima de ios abismos del Occéano, y yo me apresuré á subir sobre el puente paca gozar viendo un ad
Sociedad dc Isabel II.—En la noche del 20
cieo, 4 prolongar y sobreexcitarla acción quitnica. Asi i rnirable espectáculo que no había presenciado desde j inauguro esta sociedad de ia viilade Uuanabacoa, con
es que ahora, en lugar de sobreponer los elementos eu columna, se prefiere introducirlos por pares eu vasos en que anticipadamente se han vertido ácidos activos.— La tradiciou ha conservado la expresión de pila, que recuerda la forma original de uu instrumento que se ha hecho tan precioso; y se ha continuado en dar «I nombre de polos 4 las piucas que terminan la-serie, por numerosa que sea.
Con las pilas modernas, formadas de carbón y de zinc puestos en contacto, y empapadas con los ácidos nítrico y sulfúrico, se logtau corriente* que, lauzándo-
travesla, a causa «lelas repetidas brumas que casi :uua escogida función ilrico-dramétia el nuevo local en
se á cierta distancia por éntrelas extremidades pola, errsute eu res suficientemente aproximadas, producen nu foco de calor y de luz de una iutensidad superior á cualquiera otro manantial de calor y de luz terrestre*. Semejantes corrientes, lanzadas en hilos conductores de muchos centenares de leguas, conservan todavía fuerza para comunicar instantáneamente la virtud magnética 4 las masas de hierro dulce que son el alma del telégrafo e-léctrico. Que si se dirigen al través de disoluciones metálicas, separau el metal eu láminas coherentes de diferentes gruesos. En fin, hasta las impresiones fisiológicas producidas por su descarga han sido empleadas si bien cou et refuerzo de artificios particulares, contra la parálisis y otras afecciones nerviosas-
Todos estos fenómenos tienen el privilegio de o-cuparen esta momento la atención pública. Se ve con el mayor interes como un delgado alambre, conductor del principio eléctrico, pone en movimiento grandes máquinas y derrite los metales refractónos, dándoles la forma de glóbulos ó «le perlas de fuego. Segui-
constanlemeiito se elevaban del eeno de las aguas durante la niiehe. Encontré á Levascoin nuestro capitán á Falopisco el contrnmuesir« y á varios individuos de la tripulación, todos ellos agrupados sobre cubierta, considerando atentamente un objeto que flotaba á una gran distancia de nosotros. El capliau me lo señaló y me preguntó sonriendo lo que yo peusaba acerca de aquel objeto. Después de haber cousiderado por espacio de mocho tiempo esta masa negruzca, inmóvil 4 la Sazón, creí reconocer un buque detei¡orado y
medio del Océano, y ya me conformaba con «'sta opinión, cuando observé que aquella masa negra se agitaba y so sumergía en las ondas con rapidez para reaparecer luego on D superficie y lanzarse despees desde una altura de mas de treinta pies como una columna de agua blanca y espumosa: entóncesse fijó mi opinión. Es una ballena, dije cou extraordinaria alegría, pues me regocijaba con la idea de ver con
qua so ha instalado. La concurrencia fue numerosa y escogida y ia ejecución de las piezas así de cauto como de declamación, digna de todo elogio. La Hoja Económica y Literaria habla con deteuimieoto de tan lucido espectáculo al que sentimos uo haber podido asistir.
Opikacion de la talla.—El mismo periódico iusertu lo siguiente-—Consumo acierto ha sido verificada en estos últimos diaB por el Dr. Manziui á un individuo de regular edad: hemos tenido ocasión de ver y pesar ei cálculo que se extrajo, cuyo volúmeu es capaz de sorprender aun á los avesados al estudio de fenómenos tales; su peso es de echo onzas y media! Varios facultativos de conocida reputación asistieron á preseuciar la Operación, y uo dudamos verla consignada dentro de breve tiempo eu laspáginasde algún periódico científico.
E3SBS&m3B9
gunts representaciones coreográficas en el gran teatro de Tacón con grande aplauso de los que tuvieron el buen gusto de ir 4 verlas. Estas excelentes bailarinas,
FACULTATIVO MILU «K PC -**ANA—D. Fr.nClSM
vive enei cuartel de la Fuerza	n_ninatadas
según sabemos por conducto seguro, han escrito á la	Realiscasasnx Bsnlíiokncia y«AT*RinDAD—•' v
Habana, solicitando volver en el venidero invierno J® mes-'-Exm». Sra D»,	r anM *
acompasadas de un cuerpo de baile completo, capaz ra'3*PD. José Mirí¿ Cai,*«. , do satislacer las justas exigencias del público en esta Facultativos a» lahasawa.—Dr. D. Jo«4 At«na»;o T*ia« materia. Ignoramos qué fin habrá tenido la negocia- vire calle de Cuba, y Dr. don Ambrosio González usi i cion, pero los antecedentes que respecto del particular	?HtSALTi*.-L.<oa. D. Pablo José Fernán-
se nos han comunicado, nos hacen creer que no se d „ Mi uel Q0rdilk> y Almsida.	. J , „
se verificara entonces su viage por encontrarse ocupa-1 j esus María t Chavez,—Ldos. D. Tomas Lato da le Vega
do en aquella época el teatro de Tacón con otros es-;yD, Juan Pablo ürefia.	.
pectácu os. La familia Rousset se hallaba últimamente	Ex Color t Mas Laxado—Dr. D.Ignacio a y
trabajando en Nueva-York con mucha aceptación. So-|Pedr°B®^;_Merc(ulode Cristina.—ElSr. D. Joan Francisco bre cato dice un periódico de aquella ciudad: “El baile <j0 Arando —En el del Sto. Criato.—Sr. D, Francisco Chacón continúa, y ia “Silfide’* puesta en eseeua con un es- y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Cl«****“ mero especial ba venido á variar de un modo muy Enel de Colon.—Sr. D.Bomfacio• <Hl*, _gr agradable las representaciones del encantador cuarteto r“7^Tuin' Fernandez de vJlaacó.—Y* ik lo.peceioa de acque M. Juan Rousset hace maniobrar con tanta preci- taC.—Eremo, dr. D. Vicente González Larrinaga. sion. Las personas descontentadizas que han conserva-,	Iíascra—Hoyrecoien loa carros las de las callea da E.a O.
do el recuerdo de María Taglioni, se lamentan tal ve/., de no encontrar completo el lado poético de ia obra, pero eso no impide que los aficionados mas modestos MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de ?see9pKe,c,f “io ^ *e h*.	D8 cari».» ds B9Ta ciudad.
aprovechado del mejor modo postble todos los recursos
de que era dable disponer. La “Silfide se halla desudada á gozar de una buena y fructuosa carrera.”
„	Real Sociedad Económica.—Hoy es un día so-
mis propios ojos uu móostruo cou «1 cual mi nodriza jlérone para nuestros artistas ó industriales que han me habia asustado tantas veces en mi infancia para ¡contribuido con ios productos de su ingenio y trabajo qne me durmiera.	4 la Exposición llevada á cabo por la noble enrpora-
—Se engaña usted, me respoudió el capitán, pe- c‘on <Iue tan vivo Ínteres manifiesta por los adelantos
ro no mucho, porque es uu cachalote. Este monstruoso animal tiene la estatura de las mas grandes ballenas. y el que vemos, segun ine permite juzgarlo la experiencia, no tiene menos de setenta pies de longitud. Pertenece ai órden de los cetáceos, animales que nuestros padres confundieron con los peces, aun cuando respiran por los pulmones y no por oidos, y por medio del aire y no del agua. Resulta por su orgaui-
raos también con vista curiosa los haces de rayos lumi-lzacion geueral, por sus hijuelos, por las mamilas con nososque las lámparas eléctricas arrojan 4 lo lejos, y que los alimentan, por la ternura que les consagran y admiramos las disoluciones acuosas que deponen en 1 por todas sus demas costumbres, que se aproximan frío el oro y ¡a plata, sobre los objetos tocados por el j mucho mas a la especie de los cuadrúpedos que 4 la hilo misterioso.	*'*“ tt-------------------------»---------.i:-:*:—
Siu embargo, 4 los ojos fríos y seberos de la industria, que siempre cuenta y calcula, no han llegado á igual madurez todas estas maravillas. H&nse conseguido ya el dorado, el plateado, la telegrafia; pero aun está por realizar económica y seguramente el empleo de esta brillantísima luz, de este calor intenso, y de esta prodigiosa fuerza motiiz. Aun la medicina misma duda del liieu que puede producir dirigiendo efluvios galvánicos á travé3 de ios tegidos vivos.
Con el fin. pues, de acelerar el principio de estos gérmenes fecundos, ha querido e! príucipe Presidente de la República destinar una recompensa «le 50,0(10 fs. á la persona que dentro del término de 5 años se haya aproximado mas al éxito que se desea.
Segun el testo del decreto de Luis Napoleón, sa nombrará una comisión encargada de examinar el descubrimiento de cada uno de los aspirantes al premi«». para ver si llena las condiciones que se requieren. No es posible dejar de conocer cuán delicado es el desempeño de semejante cargo. Puede suceder que el hecho mas notable destinado 4 producirse en el espacio de tiempo cesiguado con anticipación, no corresponda esalamento 4 las previsiones del programa; en este caso, es de esperar que la comisión sabrá penetrarse mas bieu del espíritu que de la letra de! decreto, porque obrar de otro modo seria lo mismo que comprimir con una mano el impulso que se habría querido provocar con la otra.
—En virtud de que la irradiación eléctrica logra, aunque se extienda 4 tina distancia de muchos kilómetros, conservar una intensidad suficiente para que podamos leer á su resplandor; y en atención á que la impresión que la luz produce en los ojos dura la.décima parte de un segundo, M. Dehrettes, capitan de artillería, cree que la electricidad ofrece, para el alumbrado délas ciudades, un poder luminoso superior al de cualquiera otra especie de luz.
Eu efecto, por medio de la propiedad uue la luz tiene de producir una impresión que dura cierto tiempo, es posible servirse «le un aparato lenticular que ruede proyectaudo sucesivamente un haz luminoso sobre las diversas partes de una área circular. Por medio de este instrumento la luz podrá—si se acelera suficientemente la rotación,—-ser luterrurapida, y obrar sobre el conjunto del espacio alumbrado y subre uues-irosojos. como si uo hubiese esperiinenlado interrupción alguna.
El aparato ad hoc quo M. Dehrettes ha inventado •e compone de dos partes: el aparato eléctrico y el aparato lenticular.
El eletriej encierra 4 su vez dos partes: la primera produce la luz: y la seguuda regulariz.a eu emisión. Aquella consiste eu dos cilindros de carbón recocido que colocados en el gorron de la rueda lenticular estáu casi unidos por uno de sus cabos, y comuuicau por el otro con ios polos «le una pila. Para esto último hay un conductor metálico que, hallándose aislado y atravesado por la corriente, contribuye á que realice uu circuito completo.
La parte reguladora se compone esencialmente de uo resorte que hace lleguen sucesiva y ordenadamente los carboucs que se han de quemar.
El aparata lenticular encierra cierto número de cristales convexos ordenados sobre uuacircunferencia Je modo que sobre formar una zona sostenida cou unos morrillos, estén provistos de un foco cumuli, que « hallará eu el eje principal.
En este mecanismo so encuentra uu sistema de ruedas encajadas uua en otras de tal manera que imprimen simultáneamente un doble movimiento al aparato lenticular: uno en torno de un eje vertical, y otro en torno dé un eje horizontal.
Comuuícase el impulso 4 un tambor, por medio Je una correa que se mueve, á su vez, 4 influjo soa de 4n manubrio impulsado por un hombre sea de uua máquina de vapor de la fuerza de uua cuarta parte de caballo. El tambor, con la ayuda de ciertos rodajes trasmite el movimiauto á las otras diversas partes.
El doble movimiento, sise comunica oportuna y gradualmente si aparato lenticular, basta para dirigir •ucesívameute un haz luminoso hácia diversos puntos Je un vasto espacio, y alumbrarlos diez veces por secundo,—lo cual equivale 4 alumbrar continuamente el •«pació total.
Si la rueda uo tuviese mas que un cristal couvexu, alumbrarla sucesivamente 4 una serie de superficies dípticas que irían disminuyendo mas y mas, á medida que se fuesen acercando á la vertical del foco resplandeciente.
Nótese que para que se consigan resultados muy “atisfactorios, no es preciso dar al aparato uue gran 'elocidad.
M. Dehrettes ha calculado que en virtud de la do-
rotaciou del aparato, se conseguirá el efecto que se Jeaea, si la rueda lenticular recibe vueltas por minuto.
En fin, segun el autor, un aparato por este estilo jfiumbraria perfectamente los Campos Elíseos, si se “«liase colocado en lo alto del arco de triunfo de la Estila.
de los peces, y que constituyen una numerosa division en laclase de los mamíferos. Por otra parte no les faltan mas que las patas para asemejarse enteramente 4 ellos, yaun algunas especies tienen rudimentos mas ó meuos completos ocultos bajo la piel. Aquella aleta que tienen muchos sobre el lomo uo es en manera alguna comparable á las aletas de los peces, pues uo está sostenida por ningún hueso; carece de movilidad, y no consiste mas que en un pliegue de la piel lleno de grasa. Su piel lisa, sin pelos ni escamas, cubre una espesa capa de grasa, y los navegahtes se exponen algunas reces a perseguir á estos animales hasta eu los hielos de los círculos polares para sacar aceite de su piel.
Todos los cetáceos tjeuen sobre la cabeza un a-gujero llamad«* evento, unty estrecho, por el cual arrojan con fuerza el agua que entra por su euorme boca cuando la abren para coger y devorar su presa: lanzan esta agua á manera de un chorro, porto cual los marinos le llaman soplido.
Los cachalotes tienen la cabeza de tal manera gruesa, que tiene mas de la tercera parle de la longitud de su cuerpo; uo tieuen dientes ni colmillos en la mandíbula superior, que es muy ancha. Láinaudibula inferior es estrecha, y está armada por ambos lados de uua hilera de dientes cilindricos ó cónicos. Las cabi-dades «le su enorme cabeza, excepto el cerebro, están llenas de un aceite que se llama blanco de ballena, y otros le llaman sperma-ceti.
Mientras que el capitán rae daba estos detalles, el buque se adelantaba rápidamente hácia el lado del monstruo y bien pronto pude distinguirle perfectamente. En este momento se hallaba inmóvil y parecía dormir. El señor Falopisco. nuestro contramaestre, habia hecho dos ó tres viages al Norte eu los balleneros: un tripulante preteudia también ser experto en la pesca de la ballena, de manera que les vino la idea de atacar 4 esto móostruo. Pidieron permiso al capitau para echar al mar uua canoa 4 fin de llevar á cabo el arriesgado proverto. Como no estábamos retrasados ea la travesía, y como, según estos caballeros, la pesca del cachalote no ocasionaría mas que cinco ó seis horas de retraso, el capitán, después de haber hecho algunas objecioues, les concedió el permiso que pedían, y tuvo ademas la precaución, muy dichosa por cierto, de echar al agua uua chalupa con muchos de los mas vigorosos remeros 4 fin de socorrer la canoa en caso de necesidad,
Cuando supieron nuestros marineros lo que iba 4 suceder, algunos do ellos pidieron permiso para entrar en la canoa, y yo mismo, pobre marino de agua dulce, impulsado por no sé que mal génio, tuve la desastrosa ideada patentizar mi valoren el ataquo de uu móns-truo marino. Sacóse del fondo de la cala un barpou viejo y mohoso, que se eumaugóde la raauera que se pudo eu la puutg de uu palo: para reemplazar las lanzas de los balleneros se ataron cables de abordaje en 6l es-treino de algunos perchos, y se metieron en la canoa seiscientas varas do cuerda. Falopisco el contramaestre se puso delante para llenar el oficio del harpouero; el tripulante se apoderó del timón; me dieron, lo mismo que 4 otro vigoroso marino, una de nuestras lanzas improvisadas; seis rnariueros tomaron los remos y partimos para llevar á cabo nuestra atrevida empresa.
Guardamos el mas profundo silencio, y nuestros hombres bacian el menor ruido posible coa los remos. Lo confieso sin vergüenza, 4 medida que nos íbamos aproximando á este enorme monstruo, á medida que iba distinguiendo sus ojos brillantes y su prodigiosa cabeza, sentía que se debilitaba progresivamente mi ardor bélico. De repente hizo un pequeño movimiento como si nos hubiera apercibido, y nos detuvimos al instante, pero no nos observaba, y oso fue siu duda que tuvo gaoas de bostezar. Pero, ¡Dios mió! ¿que fué de mí cuando miró que abrió una bocado veinte y cin co pies de anchura, lo ruónos, guarnecida eu la parte ¡nfeiior de dientes tan gruesos, como brazoa humanos, y «le medio pie de longitud y punteagudos como espadas? Entóneos se evaporó <¡e repente tuda mi audacia, y maldije el pueril amor propio que me babia coaducido 4 semejante situación.
El móustruo, sin embargo, corro aquella espantosa boca ea la cual hubiera podido alojar á un tiempo 4 la canoa y a los que la atripulaban. Hizo un ligero movimiento de cola, lauzo uua pequeña columna de agua por su evento, y se durmió tranquilamente
Entonces nosotros volvimos 4 acercarnos silenciosamente; casi tocaba uuestra canoa; cuando el contramaestre. tauteaudo el tiro dos ó tres veces, le lanzó el harpon con toda la fuerza de que era capaz y le hirió con él cerca del ojo, entre ia aleta y la boca. El móos-truo, en el mismo instante, dió un brinco furioso y vi la mitad de su cuerpo levantarse por encima del agua, como una torre que amenaza estrellarse sobre nuestras cabezas; después no vi nada; pero experimenté un v¡o-
Oâiiïïl
San Juan de Dio».—De hombre»
\ Existencia ds enfermos el día 21 de Mayo por la
|	mañana..............................     182
1 Entrados durante dicho día......'•••••••	4
Salidos................................     3
Muertos...................................  -
186
Existencia el dia 22 por la mañana.
Pauta.— De mugeres.
181
lento sacudimiento, y me creí sumergido en los pro-la velocidad de 151fundos abismos del Océano con una espantosa rapidez. Creí distinguir al través de las omUs la boca a-vierta del cachalote, y uu vivo dolor que seutia en un lado, no me permitió dudar que era víctima de sus hor ribles dientes. Todo pasó tan pronto como un relámpago, y perdí el conocimiento aun áotes de haber teni-— Eu estos últimos dias, y cou la autorización deldo tiempo de encomendar mi alma á Dios, as,	‘	r ‘	L entre Cuando volví en mí, me hallé acostado no ea la
boca del cachalote como yo lo creía al abrir los ojos, sino eu la chalupa donde los marineros me auxiliaban después de haberme pescado. Encontré ámi lado á to-de su iaveucion. Cada uuo de los expresados di- dos mis compañeros de infortunio, quienes, mas acoB-ect°res se ba colocado cou una batería; uuo en Doa-! lumbrados al mar, no habían perdido la cabeza, y ha-r*s y otro en Calais.	fblpn llegado 4 la chalupa á nado. Hasta entónces, la
Dos de los hilos submarinos se pusieron eu reía- inquietud que habia producido mi desmayo no pertni-j>n>_C0Q loa instrumeutos, y al rededor de las baterías jtió 4 la tripulación de la chalupa atestiguar ostensible-
I	Cotos últimos ciid“i y culi ia riuLonza^ic
°a directores del telégrafo submarino que hay “6¡aterra y Francia, ha ejecutado M. Keid, «ngeuiero, 'arÍ0B esperimentos, coa el objeto de probar sucesivamente uu instrumento de dos agujas y dos nuevas ba-
eiou
-°tnoestassorí muy pequeñas en comparación con ias mente lo que pensaba de nuestra desventura, pero Dtlguas los empleados no podían creer eu su eficacia", cuando me volvieron a la vida soltaron las riendas 4 ¡cótno se sorprendieron cuando notaron qua las su grosera mofa, y todos reían 4 mas no poder, escaparías nuevas trasmitían los partes con la mayor to yo y el hábil harponero el señor Falopisco. No habia ci,tud-'	i conseguido mas que herir ligeramente al cachalote;
pa . a seguuda experiencia, que es auu mucho mas pero lo bastante sin embargo para enfurecerle. El ani-•e dlC?*ar-’ 88 k'7‘° de‘ ulodo siguiente.- despreadiérou- mal se habia laozado sobre uuestra canoa, la habia ® los ir.strmentos las balerías: colocóse oportuna- derribado, y después emprendido la fuga hácia alta linc 6’	80 ^aia*8 como en Douvres, un pedazo de mar, sin llevarse siquiera nuestro harpon, lo que hasta
de j Adrado, de tres cuartas de pulgada, y provisto cierto punto hubiera salvado el hoaor de nuestro pes-““idoC?rre8POQd¡eut8 porción de plata. Los" alambres cador de ballena.
en tela* e8taS P'eza9de metaL se pusieron, en seguida Mucho trabajo nos costó volver nuestra canoa, que
lo> em"?00 cou *08 •n8truu,eut°l3> y Por consecuencia solamente mostraba su quilla fuera del agua. Hecho c&s c P ead.08 Api telégrafo lograrou enviarse recípro esto, la llevamos á remolque hasta el buque donde nos to«d;«,°Inun.'cac‘oneis ^ Francia é Inglaterra, por ua j fué preciso soportar coa calma la burla de nuestros cansen«., m.;-------------i---------:—............ maradas.
Desde entónces hice juramento de no volrer jalmas á la pesca de la ballena ai del cachalote, y he sos
•enciilísimo, por la mas simple batería.
(C. de A. M.)
del país. Hoy se proclamarán y adjudicarán solemnemente los premios que deben servir do recompensa S los laudables esfuerzos de loe .que han aspirado 4 ellos, y da estímulo á los que haa permanecido en la oscuridad desdeñando la excelente ocaeion que se les presentaba de demostrar su habilidad. La notable ceremonia que debe efectuarse hoy no puede meaos de influir útilmente en el progreso de la Isla, pues ella demuestra de un modo patente las ventajas que tiaen consigo el talento, la emulación y la aplicación al trabajo. Nos complacemos en creer que la actual exposición ha inaugurado una era de prosperidad futura eu Cuba, y que con el trauscurso délos años irá en aumento ei progreso que en los ramos industriales se acaba de demostrar de tan satisfactorio modo.
Baile de disfraces.— El carnaval con sus alegres y extrepitosas bromas ha expirado, pero nos ha legado un recuerdo que no dejará de oxplotar segura-ruante la juventud. Contraémonos al baile de disfraces que debe verificarse esta noche en et teatro del Paraíso del inmediato pueblo de Regla, eu que renacerán las amables locuras de la época consagrada al Dios de las risas y de las burlas. La orquesta de Isabel II dirigida por el acreditado Feliciano Ramos, aumentará los placeres de la noche tocando bellas contradanzas, algunas do ellas enteramente nuevas. Lns habitantes de Regla están de fiesta y también pueden estarla si quieren los de la Habana, pues para lograrlo no tienen mas que ponerse el domiaó y la careta y embarcarse en uno de ios vapores que continuamente atraviesan uuestra bahía.
Grado.—A las diez de la mañana del «lia de hoy se conf*r\,í pública y solemnemente el grado de dec-torcj leyes al Ldo. D. Felipe Lima y Renté después de haber sufrido ios tres actos que previene el regla-meupi, y en u*s cuales demostró conocimientos poc« comunes su l.i noble ciencia á que se ha dedicado. Asistir * todo el claustro «le ceremonia y un gran número d» convidados.
Circo.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre «I nouucio que insertamos «a el correspondiente lugar, relativo á la función que debe dar esta noche la compañía del Sr. Flores en el teatro del Circo. Constará dicha función de la chistosa comedia: Fortuna te de Dios hijo, qne tanto agradó en su primera ejecución y que se repite, según tenemes entendido, á petición de muchas personas, y de la bonita canción titulada: El mocito del Barrio. Al fin de dicho anuucio vemos una notaen que 6e.dice que la compaña, ensaya para ponerlos en escena en la próxima sema-en los dos interesantes dramas: Los sargentos franceses ñía el corilon sanitario y El Coronel y el tambor.
Corrioa di: caballos.—Esta tarde se efectuará en el Campo de Marte la corrida de caballos proyectada por la Real Sociedad Económica con el objeto de premiará los dueños de los caballos del pa;s quesobre-salgan en este ejercicio. Por medio de uua doble serie de estacas unidas por una cuerda, se ha formado un extenso círculo *ue abraza todo el área del Campo Militar, y en el cual debe efectuarse la carreta. Esta tarde acudirá seguramente un inmenso gentío á aquel punto con el objeto do presenciar Un curioso como interesante espectáculo.
El propaoador homeopático.—Tenemos á la vista i* segunda entrega de esta publicación científica á cuyo frente se halla el profesor en medicina y cirujía L>. Juau Tarradas. Para dar 4 nuestros lectores una idea del interes que ofrece, vamos á reproducir á continuación el índice de las materias: Moral médica. Articulo 1? por el Director. ReAexionessobre el descrédito y certeza de la Homeopatía, artículo 1? por él mismo.—Memoria sobre la acción de loa agentes imperceptibles soore el cuerpo vivo, por el doctor de Amador.—Medicina práctica: Efectos fisiológicos del nitrato de plata sobre el organismo humano, por el doctor T. C. Muller (de Viena)—Variedades: Nueva botica homeopática. Congreso médico homeopático de París.—Bibliógrafo: Anales de¡!a medicina homeopática, publicadas por la Sociedad Hannemaniana «Matritense* Depósito de libros de medicina homeopática eu la librería de Graupera.
La familia Ravel.—-Ea uu periódico de Nueva-Orlans se dice que esta aplaudida familia de mímicos habia termiaado sus funciones eu aquélla ciudad, em barcándose con destino & Nueva-York pero con escala eu ¡VIobila donde debía dar unas cuantas representaciones. Segun iudica el mismo periódico, 4 fines del pre sente año se propouia hacer una visita á la República Mejicena. A la verdad no sabemos como conciliar esto último con lo que Gabriel Ravel dice en una carta suya que hemos tenidoá ia vista, segun la cual fines del año actual ó á principios del signiente habia determinado volver í la Habana con el objeto de trabajaren ella v recorrer ademas algunas de las principales poblaciones déla Isla. Tal vez habrán mudado ios Raveles de parecer, pero nos inclinamos 4 creer lo contrario, porque viniendo á la Habana saben muy bien cual es la acogida que deben tener, miéntras que no les sucede lo mismo respecto de Méjico, y en asuntos favorables nadie abandona io cierto por lo dudoso El tiempo descubrirá la verdad.
— Rumores teatralrs—Dícese qua la compañía do los Sres. Robreños, que actualmente trabaja en el puerto de Cárdenas, se trasladará á esta capital tan luego como concluya sus compromisos, para trabajar en el gran teatro de Tacón, 4 cuvo efecto, se dice taru bien, que se incorporará 4 sus "tareas la Sra. García dama de mérito, y que goza de generales simpatías eu nuestro público, simpatías debidas á su inteligencia talento é ilustración. Mucho celebraremos que estas noticias, se realicen, pues entonces tendremos donde pasar agradablemente las horas, que ahora dedicamos esclusivamente á disfrutar de la fresca brisa en el bello paseo de Isabel II.
—San Antonio de los Baños.—Eljuéves se puso en escena en el teatro de S. Antonio la bellísima comedia de Bretón “No ganamos para sustos” y el sainete titulado “El soldado Faufarron.” Lo» palcos, lunetas y demas localidades se veiau ocupadas por una numerosa concurreucia. La ejecución fué buena, cual debía esperarse de los aplicados actores que dirigen los señores Ruiz y Argente.
Para el sábado y domingo se disponen dos funciones notables por su mérito, y en las que se propone la compañía que el público de S. Antonio, que tanto la favorece quede complacido.
—Mi fortuna.—Con este título se ha abierto al público un establecimiento de cigarrería en la calle del Obispo, éntrelas de Cuba y San Ignacio. Hemos examinado su bien ordenado sistema de elaboración de cigarros, y nada deja que desear al mas escrupuloso y delicado fumador, puos se hace uso de la picadura de la acreditada máquina de la calle del Prado núm. 36 de que en otra ocasión nos hemos ocupado. El público que va conociendo las ventajas de fumar los cigarros con cuanta limpieza es apetecible, acuda á surtirse á “Mi fortuna;” y no dudamos que no tardará en llegar esta notable tienda, á formar la fortuna (de su dueño.
—Las hermanas Rousset.—Nuestros lectores no habrán olvidado sin duda á las cuatro graciosas hermanas Rousset que no hace mucho tiempo dieren al-
Santos del dia.—San Lucio, Juliauo y Quincíano
con otros muchos, todos mártires. Eran de Afri/a, y Existencia de enfermas el dia 21 de“M»yo por 1*
según Bsronio, el tercero era obispo. Cuando los Van-; mañana..................................... >y
dolos entraron en Africa, cayeron estos saotos en su Estradas durante di ho dia...................
poder y fueron sacrificados con una muerta cruel á las Salid»9-divinidades de aquellos bárbaros. También celebra boy la iglesia la Aparición de Santiago Apóstol. Resistiéndose los españoles á pagar al rey moro Abderraman el
vergonzoso tributo de cien doucellas, dió Ramiro I.	RASTRO UE GAiNAUO MAYOR.
Muertas
Existencia el dia 22 por la mañana.
72
arrob. 24 arrob. arrob. 15
21 ra. se. arb.
Total 119	1562	14
Sobrante para el 2-de Mavo 77 d* tonas cianea.
do León una batalla á los infiies, la que ganó y fueron Consumo de resea mayores y terneros, precios; arrobas y exis-
muertos 70 mil árabes. Y créese piadosamente que	tenci a para «atedia.
-r i -	-,. i , ,	. Toros 92 con 1392 arrob. 24 un. k	rs. ac. aro.
Santiago apareció en los arres auxiliando 4 los cnstm- ‘°re0,es 6 cou 103 arrob. id.	20 ra. se. arb.
nos. En agradecimiento 4 este beneficio, determinó Es- Temeros 21 con 156 paña pagar cierto censo en obséquio del Santo, que es lo que se entiende por voto de Saatiago.
Ademas se hace mención hoy de San Desiderio, ohispo de Langres y mártir, que lo fué el dia 23 de Mayo, dia en que le celebra la iglesia por los años de 411. La coumemoracion de muchos santos mártires que alcanzaron la corona del martirio durante la persecución de Maximiano Galerio, los unos en Capado-cía, y los otros en Mesopotamia—A lus primeros les rompieron las piernas y les dejaron hasta que murieron, y 4 los otros les colgaron por las piernas, cabeza a bajo, les ahogaron con humo, y les quemaron 4 fuego lento. Loa Sautos Epitaeio y Basi i-o, rats-, ambos fueron españoles y discípulos de San Pedro, ob. de Braga, que les ordeuó de Sacerdote
empeñaron el ministerio de la palabra con copioso fruto, y después le sellaron con eu sangre. San Miguel obispo y confesor. Ea tiempo del emperador León Iconómaco, fué de los prelados que mas se distinguieron en la defensa de las SdDtas imágenes, por lo que fué desterrado de su diócesis, y murió en su destierro el dia 23 de Mayo del año 820. San Ensebio, oh. y confesor. Floreció, segun el cardenal Baronio. en el siglo VII y murió siendo oh¡9po de Nápoles, el año 713. San Eutiquio y San Florencio, tnonges. Vivían en Nurcia durante el siglo VI., y San Gregorio Magno, en su libro de los Diálogos afirma que fueron de vida ejemplar. Y el cielo les favoreció con el don de milagros y de profesía. Ea su tiempo aflijía a todo aquel pat9 una peste horrorosa, y Dios concedió la cesación del azote por las súplicas de sus dos siervos. Florencio murió en el Señor el año 540, y Eutiquio, que había sido su padre y compañero en la tierra, fué a reunirse con él eu el cielo, el día 23 de Mayo del año 547’ Los cuerpos de ambos fueron depositados en uu mismo sepulcro, que ha sido famoso por los milagros que junto a él ba obrado el Señor,
LUNES.
LIBROS E IMPRESOS.
El Comercio de Canarias.—Periódico de
intereses materiales, avisos y noticias de toda la provincia, que se publica seinanulmente en Santa Cruz de Tenerife; este se recibo en todos los correos de la Península; los que quieran sus-cnbirse á dicho periódico pueden ocurrirá la calle de Riela n.
45.	2
La España diario de política, de econo-
mía pública, «1« tribunales,de literatura y comercio. Se han re-Des-*cibido por el Caledonia varios números de este acreditado pe-
.... ' t-v e - i . 11..L i: :     ~ -11 — a — / \ D Aill. mí nx 1 f I *2
riódicr. Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103
Planillas para el movimiento de pobla-
clon qnedan loa Sres. Curas; asimismo planillas del censo anual de población que dan los capitanes de partido en la libreríadei esta imprpnta.	_ ___________ _
FE ESPERANZA Y CARIDAD.—Tercera
edición corregida ó ilustrada con lincísimos grabados. Han llegado algunos ejemplares del l.° tomo y pueden pasar k reco-jerlos los Sres. que lo estaban esperando: librería de Charlam v Fernandez calle del Obispo núm. 111.
Novelas populares, Obras Ilustradas. —
Hánse recibido por el Caledonia diferentes entregas de esta interesante y baratísima Biblioteca Recreativa “contmu*« I abierta lasuscrieionáellaen ei	» <1 * Pd »lie icio íes N i
cjonales v extrange ras calle de O-Reillv nú-n. 101
CaacordiaoiHL—Mitivjj y com3itari33
del código civil español por el Etu n i i J. F.jra.ici.» G»r-ciaG>yerti.—Eu el prospecto publicado se dió á cono.-cr «I grande interes, novedad e importancia da esta olira i U que bastaría para recomsndarla el ilustradu nombra q-n llevi 4 su frente.Se ha recibido va el primer tomo cuyo precio ser» 12 leales ó toda la obra 6$ dos inénosque el íija lo para Mairid. Librería de Cbarlam y Fernaadez, calle del Obispo número ]>4	J
Museo de las Familias, y el universo
Pintoresco.—Por el vapor Correo Caledonia ee han recibido números de estos dos importantes periódicos.—Depósito de publicaciones Nacionales y extranjeras: calle de O-ReiUvn úm. 103 , fréoteá la Isla de Cuba.
Santos del dia.—- San Robu3tiaoo, San Melecio, Sta. Susana, Marciana, Pnladia 250 compnBeroa todos mártires. El primero derramó su saugre por no querer adorar a los ídolos en Milán, durante los primeros años del emperador D ¡oclecíauo. El segundo era coronel del ogército acantonado en Galicia, en tiempo tlel emperador Maximiano, y habiéndose convertido 4 la religíou de Jesucristo con muchos de sus subordinados y con su esposa y otras mugeres, todos fueron atormentados con diversos género de suplicios, y consiguieron la corona de la vida eterna,
Ademas se hace mención en este dia de S. Donaciano y Rogaciano hermanos má tires. Al fin cansados los ver-«lugos, le martizaron les cortaron la cabeza el dia 24 de Mayo [dia en que se celebra su fiesta] por los añ is de 303.¡S. Juan Francisco de Regis.—Nació el 31 de Eue ro de 1597, y acercándose la hora de su feliz tránsito, advirtieron los circunstantes, que fué de repente poseído de una alegría V júbilo extraordinario, y dijo al que ie asislía al lado de la cama: ¡Ah, mi autado hermano, qué bella suerte es la mia! ¡Oh, eómo yo muero con tentó! y á poco rato expiró. Y el Señor se dignó honrar su sepulcro con muchos milagros. San Manchen. Fué Profeta y doctor de la iglesia de Aatioqía en tiempo del Aposto! S. Pablo.—Está colocado en el catálogo de loe Saotos por sus acrisoladas virtudes y por los trabajos que empleó en la propagación del Evangelio. — Santa Juana, fué esposa de Cusa, mayordomo de Herodes Antipas, tetrarca de Galilea. Ea de aquellas mugeres que curadas por Jesucristo, le asistieron y acompañaron casi siempre, y le siguieron al Moute Calvario, y aunque no se atrevió a acercase tanto como la Virgen y San Jnan, no dejó de ser testigo de cuanto allí pasa ha. También asistió á su sepultura, y fué una de aqu e-llas que pasarou al sepulero a llevar aromas, y 4 quienes se apareció el Salvador cuando volvían. San Vicente mar., lo fué en Roma por los años 270. Santa Abra mart. Se convirtió á la Fé de Jesucristo por haber visto que las fieras respetaron 4 San Faustino y Jovita y solo devoraron ásu marido que fué el conductor para arrojar dichos Santos a las mencionadas fieras, por su conversión alcanzó la corona del martirio después de haber sido bautizada por San Apolopio, fué su martirio el dia 24 de Mayo año 133. Los Saalos Zoelo. Servilio, Félix, Silvano y Diocles, mars,, por órden de Diocleciano derramaron su sangre por la Fé de Jesucristo, por medio de crueles y variados suplicios fueron al fin degollados. San Juan de Prado Pbro. y coaf. consumó su martirio con el fuego el 24 de Mayo.
En el despacho cíe esta imprenta se halla
de venta lo siguiente.—
Bandos de buen gobierno. , Sínodo diocesano. Reglamento general para el ¡Acuerdos de la Junta directiva régimen ecónomico y adminis- Censo de población, ó cua-Jativo del ramo de sanidad dej'dro estadístico formado de ór. g la de Cuba.	den del Escmo. Sr. (>-l >cnQell‘
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarronea. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativo! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-j plinadas de infantería y caba-j tloría.
Reglamento de medicina y ci-j rujia.
Reglamento de medicamento«
asecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Forim Jarios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juxgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados pura capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
FIESTA DE IGLESIA.
Misas Solemnes.—El lúoes y mártes, en Saata Clara la del Sacramento, á las 6^. Eu la Catedral el lúnes á las 6} la de requiem, y eu seguida la Procesión de animas, y en ambos dine la de Tercia à las 8 El lúnes en Guadalupe, la de Nuestra Señora de las Mercedes, á las 7. El martes e a Belen lade San Autouio de Padua a las 7.
San Felipe.—Flores de Mayo. En esta ñcsta predica esta tarde el Pbro. don Hermenegildo Coll do Valdemíd, y el lúnes el Pòro. Dr. D. Francis co J. Llu-pi*.
Circular.—Esta tarde termina con la procesión que se verificará á las 5 de la tarde« concluida las rogativas en Santa Catalina y desde el lúnes so manifestará en Santa Clara por toda la seniaua de Sol á Sol, y la misa mayor es a las 6A y de hora de 9, 10 11 y 12.
COMUNICADO.
Diccionario de Escriche, 3.°j edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Ilojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus* tar prontamente el importe de las partidas de azúcar k los
Í»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta itnpren la, librería de Charlam y de áans, tabaquería del Gas, Pía. za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2ra. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouch&rdat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosia. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de ios Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D Joa quin Ezquerra del
Ene! despacho de esta imprenta se baila
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente 4 la pnsion de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso, y al cual se le han concedido últimamente várias indu I gencl as
Plauo topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrotada Narciso López en Agosto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por lo3 piratas desde su desembarque e.a la ensenada del Morrillo, hasta la Sie rra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar L prisión de L >pez, con todos los detilles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel 4 17 rs, ejemplar para loa suscritores yeiquehaya tomado ti de las y7 czas el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar.
Targetas grabadas.—En la calle del Te-
niente Rr*y núm. '2b se-mpnniea con la mayor delicadeza a precios conveuciona es, como toda de impresiones pertenecientes
al arte.
La Ilustración,—Semanario Pintoresco.
Museo de las familias.—Universo Pintoresco.—Novelas popula-resy obrns ilustradas.—Biblioteca Universal (Secciones Religiosa—Histórica amena de medicina—Ciencias natural »s — Instructiva y recreativa) Scc. áte. Por el vapor Correo Caledo-tniuse ha reciriido gran numero de entregas de estas importantes publicaciones: Deposito de Publicaciones Nacionales y e*-r&ngertirt calle de O-Reillv nú-n. 103.
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la H «b ina, se hallan de venta en el despach-ide e8-u imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	iO
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la villa Guana-
coay bus pninedi cionea por D. Mariano Caries y Casadevall. ¡Siendo mi\y útil é, los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan 4 la \i la con objeto de tomar baños, tener un conocimiento e xacto de la situación de estos, y el de las calles para tomar casa a propósito ó inmediata 4 los respectivos baños el autor tiene el gusto de anunciar al público que di p laño dedí-ch a villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta a J 2 rs. el eje mplar en Guanabacoa en la tienda la Palma y en la Habana en las casas de Charlain, Márco Dorado, Crus Verde y otros est ablecimien tos de papel; en cuyos puntos ae hallan tam bién loa de la jurisdisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción de \a Habana, Las Pozas é invasión y derrota de Narciso López No obstante la invitación que hice en la Gaceta en Agostodel85i y en casa del autor paseo Roncal/ núm. 26 del mártes II de este mes, ofreciendo pronunciar eu »" I».■ >»h'r*n«»	„	»
la tarde del domingo 23 la plá tica dedicada 4 la Sma. ItlOUOgrAfiR UttRlmolÓgiCR Ó DdSCridOQ
Virgen en los cultos diarios, q ue se le tributan en	P,ür?‘
mao -.„i._____ . ^ ,	, ,	,	. , del Hospital Militar. t,st4 en circulación la tercera entrega del
este mes, por la concurrencia, de ser el domingo desti- segunde» tomo que contiene los procedimientos paralas catar a nado para la distribución de premios en las públicas tas y pupilas artificiales, con 3 laminas que los demuestran* sa exposiciones, á que estoy obl igado 4 asistir, com o pres hallarán 4 3 pesetas seneilluseo ia imprenta de Soler calle Jl# sitíente de la Sección de His loria. Ciencias, y Bella- “	T„ Jl
Artes, se ha trasladado mi or acioo t»l lúnes 24, en el	AinericauRiFftoOCM y Iügl08í|
miA tAnrlra ... «..««iimm«»«	, Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone éneo-
que tendrás« cumplimiento mi anterior comum cado- no,;;m¡e„to del públicoque «h.y.enesta ciudad par. contra-
Ur. r rancisco Jorge Llopi z.	tar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui-
nr.a que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del din jy trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. I Rillieu, americano M. M.w de Liverpool y M. Oaubru el Car b. SO m. i bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con ene eo.
■ uvgos puede ocurrir 4 la calle del Tejadillo casa de loe baioe .
Habana 23 de Mí yo
AFECCION« astronómicas.* —Sale el t iol 4 laa 5 dala mañana v se pone 4 las 6 h . 40 m. de ia tarde.