/
M
tiramiento de S. M. reservándose el convite el Exorno' Sr. Gobernador Capitán general.
DIA 3.°
A laa 9 de ia noche fuegos pirotécnicos en la Cabana. En los tres días se distribuirá por la Real Audiencia Pretorial y elExcmo. Ayuntamiento á los presos de la cárcel una abundante comida.
Igu almente habrá músicas por las tarjes en la Alameday por las noches en la plaza de Armas.
Iluminación general laa tres noches.
Cucañas por las tardes en el Campo Militar destinadas unas para personas blancas y otras para la gente de color.
El primero y tercer día habrá funciones líricas en el Teatro de Tacón y bailes de máscaras en el Circo y Escauriza.
También se permiten toda clase de bailes y diver sioues lícitas, y se podrán establecer tiendas y puestos públicos en el Campo Militar y desde la Puerta de Colon á las de Tierra en el espacio que media entre el Paseo y el camino cubierto de la plaza.
En los tres dias »e ha dispuesto circular portas calles diferentes comparsas.
La gente de color podrá transitar libremente la che de los tres dias.
Eo que por disposición de S. E, se anuncia al publico para general inteligencia.
Habana 26 de Marzo de 1852'—Antonio de la Encina.
Sr. don Manuel Gonzalez del Valle: barrioade San Telmo y Fuerza.
Sr. don Joaquio de Peüalver y Sanchez: barrio de San Antonio Chiquito.
Sr. don Bonifacio de la Cuesta: barrios del Pilar y Omoa-
Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco: barrios de a Merced y Paula.
Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce de León:
m
á los Srea. Fiscales, aecret|o9 y defensores su asistencia ni acto, llevando los primerosiacion circunstanciada de los encausados en los procedinaieps de su cargo, y al Sr. Comandante del Castillo de la Punta jLl rayde de la Real Cárcel lo con-	__
ducente para lo que por su arte corresponda, haciéndose las ( Baltasar, publicaciones necesarias en forma de costumbre. Que por este que su Sría. proveyó de iuerdocon el Sr. Secretario honorario de S. M. Dr. D. Manil González del Valle Asesor interino del Tribunal asi lo maní y firmó de oue doy fó.—Francisco de Velazco.—Dr. Maní González ael /alie.—Ildefonso del Valle, secretario de la fesidencin.
Por auto proveído por éSr. D Carlos Delgado y Parejo, alcaide mayor 3. ° de esta udad, y por ante D. Francisco Pi-
Don Gabriel Maria deFoxá Caballero de ¡a Real y militar Or- c'oei teguillo por D. Jos» Antonio Carrera en calificar au crédi
den de San Hermenegildo, Capitán de Infantería y Fiscal de-to, se ha dispuesto hacer saber á todo» los acreedorea el auto la ComisionMilitar ejecutiva permanente de esta Irla etc. siguiente.—Habana y Marzo 8 de 18o¿.—Vistos: con lo alegado
barrios de Santo Domingo y San Felipe
Sr. don Miguel de Heno y Vega; barrio de Jesús ¡ mentel, 4 consecuencia del iestado tic D. Juan de Dios de Cár-del Monte.	denas, y cuaderno formado p-a trai/ir de la insolvencia de Cre-
Sr. Conde de Cañoneo: barrios de San Francia-	Brito se ha declarado esta pobre de solemnidad, dispo-
„ i,, a . rr „	I méndo se le asista como a t^con la d d»i la reserva, y que se
CO y d6 Santa 1 eresa.	. , publique en 3 números de lalacetn.	2—I
Sr. Marques de Aguas-Claras, ladre t-reaeral del Por auto proveído por eBr. D. Carlos Delgado y Parejo menores: barrios de la Lealtad y Peñalrer.	I alcalde mayor 3. ® ¡merino iestac¡inl«d. v por ante D. Fran-
Sr. don José Manuel Espelius^barrios do San Lá- CÍ8=° Pimeiiel, 4 eonsecuena .W ¡atesta lo dr José Joaquín j d i i tvt	r	I y Mana Antonia Aynla, se 4 declarado pobre de solemnidad
zaro y de Tueblo-Wuevo.	ir*	I al (normo Andrea Alvares, ¿poniéndose que se le asista como
Excmo. Sr. don Vicente González Lnrnnaga: I 4 tal con la debida reserva, y pe se publique esta declaratoria barrios de Jesús María y de la Reina.	en 3 números de la Gaceta.	2—1
Sr. don José d. Cintra: barrio» de Sta. Clara y _ Hablando asegurar«« la «ntidad de 7,3M$ solamente al 5 a 1 1? e • o	1 P-S anual, y ofreciéndose pa ello tomar de dicha cantidad
del rdSpiritU-bantO.	.	16,000$, y reconocer los 7,300 »onanJo el 5 p.§ que se exige, y
Habana y Marzo 26 de loo2.—Ldo. t rancisco J dejando á favor de los interesioa los 1,300 que resultan sobrantes, ha dispuesto el Sr. alcaldmavoró. 0 D. J uan Pedro de Espinosa y Cut'llas; y por ante . Felipe Fornari, se anuncie al público la proposición hecha, fin de que si hubiere quien auie ra mejorarla ocurra 4 la escrianía del actuario 4 instruirse.
Flaqutr.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para el día 29 del corriente mes se ha dispuesto!
Por disposición del Juzgeo general de bienes de difuntos
,	.	.*1»	.	*	»• j f _________¡anteD. Miguel F- de Porto, e la testamentaría de D. Estéban
el pago de sueldos de los empleados activos del ramo I gamoano está dispuesto se anucie al publicóla proposición de de Hacienda y para el 30 del mismo el de los cesautes J adjudicación hecha por el sóc del finado D. Manuel Villar de y jubilados de dicho ramo. Lo que se avisa, para que! quedarse con el establecimient mixto situado en el partido de
ocurran los interesados ¿ percibir las cantidades que ?.»" [)ies:u de ««*“* ‘"»i0 «¡g*8	« reale., y los eré.
,____________ ,	,	_____._ ^ ^	I ditos activos ascendentes 4 321$ i real, en esta forma: págalos
,	,	*	, j. i uiius meiivos asceuueiues m * reai, cu esia iurum: uuga ion
Ies correspondan, en la inteligencia que pasados Hi-1 créditos pasivos que montan á S6b pesos 1 real, y exhibe 1500$ chos dias, no se les podrá hacer abono alguno hasta el I al contado 4 fin de qne si hay nien quiera mejorarla ocurra 4
siguiente mes
Habana 26de Marzode 1852'—Ventada.
verificarlo dentro de 5. ® dia colado desde el ultimo anuncio.
Sala Capitular.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el programa que acordó el Excmo.
Ayuntamiento en cabildo ordinario de 20 de Febrero ultimo de las fiestas que han de celebrarse en esta ciudad los dias II, 12 y 13 del entrante mes de Abril con el plausible motivo del nacimiento de la Augusta Princesa heredera del trono se publica para general inteligencia la parte que corresponde al Cuerpo Mu-
oieipal en dichos festejos	.	.
1.0 La iluminación v adorno de I» C».-. Pnn.i. (Real Habienda de 9 de Enero último se ha dispuesto 7 P»r sus heredan» 4 los que lima la ley lo. que se p. tonal en los tres dias.	que desde I. ° de Abril próximo entrante cese el a* |cjloa J 3	._q
2.° El primer dia repartirá el Excmo. Ayuntamiento limosna á loa pobres de los hospitales, pasando
Alt oiiarnn J. I .1 _ CJ_r_____	1 r n l * r.
A consecuencia de kvdiligncias formaitas para tratar del . fallecimiento de Da- Marnelina^íallo, q ue cursa en el juzgado Rentas Ter-| de la Tenencia de Gobierno déla villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, está randado en auto de esta fecha consultado por el Sr. asesor titaiir auditor honorario D. Modes-to Cacho Negrete, se publique pjr3 números de la Gaceta, ha-Por acuerdo de la Junta Supeiior Directiva del berse declarado intestado el ialleírniento de la antedicha Fiallo, ‘	‘	~ ‘	~	' ‘	' '	r *- *	'	prescita-
sus dere-
Administración
General de restres.
eu cuerpo à los de Sau Francisco de Paula y San Felipe y Santiago en el antiguo convento de San Juan
Je Dios á socorrer á cada pobre enfermo con un peso.
Al mismo tiempo una comisión compuesta de los Se-fiores Regidores D. Manuel González H«i Valle y conde de Cañengo pasarán al l>"giul de San Lázaro á socorrer con igual »urna á los pobres enfermos en aquel e»taM«»-“«i®nto-
3.» xa i segundo dia se sorteará en la Plaza de ¿.«ñas cuarenta socorro* de ciento dos pesos cada uno para viudas blancas pobres que tengan uno 6 mas hijos, y otros cuarenta de cincuenta y un pesos cada uno para las de color que reunan las mismas circunstancias. Este acto será presidido por el Excmo. Sr. Pre-»¡dente Gobernador y Capitán General, invitándose al Excmo. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano y demas autoridades para que concurran á solemnizar el acto.
4.	0 Lzs viudas pobres que tengau uno ó mas
hijos que quieran entrar en sorteo pasarán una nota ¡ que exprese su nombre y apellido, estado y habitación al Sr. Regidor Inspector del barrio de su residencia; á cuyo fin ae inserta á continuación la lista de los banrios y nombre de los Sres. Regidores Inspec toros.	r
5. * Se dará en los tres dias comida extraordinaria
á los encarcelados á presencia de los Sres Alguacil Mayor, diputado do Cárcel y Caballero Síndico Pro-enrarior general.
6.	° Se anunciará por este periódico, que el Excmo. Ayuntamiento se obliga á costear la educa- i ciou primaria elemental, la enseñanza de un oficio ó 1 costura y bordado á todos los hijos de padres pobres I Pnm que hayan nacido en el distrito Municipal de la Ha-baua el mismo dia que nació la Princesa. En los tres días se colocarán cuatro cucañas en el Campo Militar destinadas dos para la gente blanca, y dos para ia de color desde l&sciuco de iatarde, habiéndose nombrado para presidirlas al Sr. Regidor Marqués de Aguas Elaras, ydiebas cucañas tendrán el promio de tres onl zas de oro calla una de las primeras, y de dos onzas las otras dos.
Habana y Marzo 26 de 1852.—Ledo. Francisco Flaquer.
rendamiento de la manda pía forzosa que se cobra en |	\ con.acti.ncia de la. dilige ¡a. formadas aobre el fallecí
el cementerio general terminando asimismo en su re-1 miento de D. Francisco Menterojue cursa en el juzgada de la caudacion D. Juan Francisco Rendon autorizado por | Tenencia de Gobierno de la villa# Güines, y poranie D. Pedro i„ a_____•	_____,_____Plutarco Renté, esta mandado a auto de esta fecha, consul-
la Superintendencia oen.ial para er fie . 7 *1 ® wdo ñor el Sr. asesor titular aador honorario D. Modesto Ca-desdo el citado día primero d© Abril s© naga dicha I cho Negreta.se publique por 3 omeros cía la Gaceta, haberse cobranza directamente por cuenta do la Real Hacien-j declarado intestado el fallecimieto del antedicho D. Francisco da, por ser ese sistema el que mejor 18 adapta al espí-| Montero, y porauí heredero* á laque llama la ley, los que se ritu de I. Real Instrucción del ramo; nombrando para	'ljaIíad° ea el ,ín“ao d*9 d“9 4 dedü¿r *ua
colector del impuesto 4 D. Ramón Nuche que empe-1	A consecuencia de la9 diligenias formadas sobre el falleci-
pezará á ejercer sus funciones desde el citado dia pri-1 miento de Da. Tomasa de Monte« que cursi en el juzgado de mero: lo que se anuncia al público para su conocimien- ¡f Tenescia de Gobierno de la »¡la de Güines, y por ante D. tr» pftnfnrmn A \e i•- ..	. r	a 111 mn a. j Pedro Plutarco Renté, está manado e* auto de esta fecha, con-
to conforme a lo dispuesto por el Excmo. e lllmo. Sr. <uItldo porelSr. »„’.or titular a.,litor honorario O. Modesto »Uperintendeute General Delegado de Real Hacienda I Cacho Negrete, se publique por 3iú.meros de la Gaceta, haber-en decreto del día 24 del corriente recaído 4 oficio del declarado intestado el filleciraimio de ia antedicha Da. To-esta Administración General del dia anterior.	| Montes, y por sus h*r«dero í los que llama > ley; los
asaltaron
risdiecion de „ «w..w ------------ -----------------:---- ,,	. .	, -
próximo Dasado y parecen ser también los que cometieron igual iae declaran no ser delegitismo átono; tásense las costas y reser asalto y robo en la Haciéndalas Mercedes del propio partido y ven su abono parala oportunidad en que lo sea el crédito decía-jurisdicción usando de las facultades concedidas por rf-M. en rado. Mesa.—Bruzon. L io. Marcelino de Alio, Habana y sus Reales Ordenanzas, para estos casos; por la presente cito 'Marzo 20 de 1852.—Francisco de Escovedo. A 2—0 llamo y emplazo por segundo edicto y pregen 4 los expresados	REMAlTES»
negros Antonio, Manuel, Baltasar y José, con el otro viejo, cu- £a j08 aU(09 seguidos de oficio contra D. Juan Fremiot yo nombre se ignora, para que en el termino improrogable de 9 González en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. días se presenten en la Real C trcel de esta capital, 4 desear-1 Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Au-garse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verifi- <3¡tor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se anuncie al cario en el plazo 3eñalado, se seguirá la causa por todos sus públicoel remate que ha de verificarse el dia 31 del corriente trámites, y se les sentenciará en rebeldía por el consejo deGuer-meg á|tts ^ de la mañana en la puerta de la morada de su Sría. ra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi j de una casa de manipostería y tejas situada en el barrio de Reía voluntad de S. M- Y para que llegue á noticia de todos ft-!g!a, calle del Mamev n. 23, recada en 3486$ 6* rs.; á fin de lese este edicto en el paraie de costumbre; y pásese un tanto qUe los que .|uieran hacer proposiciones ocunan el dia. hora y de él, á la imprentado Gobierno para su publicación en la lugar designados.	R —3
Gaceta. Habana 23 de Marzo de	—El fiscal, Gabriel1 3 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor qu-nto y por
MaríadeFoxá—Bl secretario, Ciríaco Escarra.	E .—O	ante D. Joaquín Trujillo, áconsecuencia del intestado del Pbro.
Don Santiago Gunrea Corontí graduado de Caballería, Ca- p Nicolás Abrantes está mandado se anuncie en tres números bollero de la órden militar de san Fernando condecorado eon i consecutivos la proposición que se hace de dar los dostércios ds varias cruces de distinción por acciones de guerra y Fe-! gu tasación v 10$ mas rebajándose laa composiciones por una niente Gobernador político y militar de esta villa y eujuris- ca8a situada extramuros en el barrio de San Lázaro calle de diceionpor S. M. 8fc.	_	_	¡Escobar, al numero43 tasada en 2379$ 1| rs. para que el quie-
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ra mejorarla ocurra dentro del tercero dia después del último al moreno libre José Belen de oficio albañil y bombero de la ciu-	~ ~
dad de Matanzas, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en los criminales que se siguen por herida al soldado del regimiento de Lanceros del Rey Antonio Conde: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal. Que asi lo he dispuesto con la consulta del Sr. auditor honorario de Departamento D. Modesto Cacho Negrete asesor titular en la citada causa.—Güines 22 de Marzo de 1852.—Gurrea.—Por mandado de su Sría.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto dicha inserción libróla presente.—Clines ut supra.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
Don Ignacio de Sequeira v Caro, dos veces caballero de la Real y mitar orden de San Fernando de primera dase, condecorado con váriae cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito déla Pátriay Teniente coronel efectivo de infantería y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.	_	1
Por esta mi 3. * carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Camas, para que en el termino de 9 dias se presente en la c4rcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él, pora
Habana y Marzo 27 de 1852.-E1 Administrado.,|ŒhÔÎ" “*'jufíado 0eltérm,aa de 9di”^8du'
General, García.
Administración
En los autos seguidos por Da María Jacíata del Rosario 1 Valdescontra D Manuel Desiderio Izquierdo por estupro y fe-
General de Rentas Ma- rnUBnci.on,^d^“'9Joal9r'alald8 r8ori *?rp,0,«n'eel
TtV****	3r, Jllan f)log Pastoriza, qu> en 3 números de la Gigera,
mimas.	I se publique habérsele declarado imol vente y que como á tal se
Se solicita á D. J. P. Douistnendy para que en el término I le asista en la causa con la debidareserva.	—I
de 8 dias se presente á despachar en los almacenes de esta
aduana 1«	_____i.i- i- ___:____•_________r ü n rr»l
aduana la caja venida 4 su consignación marca J. P. D. [D] en el bergantín Sentinela procedente de Liverpool; en enneep-to que de no verificarlo se procederá 4 lo que corresponda. A. 1. Adriaensens.
EDICTOS.
Real lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desda al dia 29 del praaanle me», sadar. principio4 la van* la do lo» 37,500 billete» de que se compone el »orlen ordinario a, 504, que »a ha de celebrar e! dia 17 da Ab-il de 18V¿.
Lo. premio» qoa ae hm da sortear a beosfi *¡u de lo» jugadores ae distribuí rán como »¡fue.
Peso».
LISTA Je los Sres. Regidores, que componen el Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad y barrios de su Inspección.
1 de 1 de 1 de 1 de 4 de 8 de 10 de 70 de U3 d. 16 de
, 30000 16,000 12,000 6,000 8,000 8,000 íi.O 0 14,000 12,300 1.000
0.15
Sres Alcaldes.
Al-
Sr. do« Francisco José Calderón y Kessel calde 1. °, barrios de Chavez y del Cármen.
Sr. don Nicolas Martinez Valdivieso: Alcalde 2. 0 barrios de Regla y Casa-Blanca.
Regidores.
Sr. don'Juan Francisco de Arango, Alférez Real: barrios de Dragones y Concordia.
Sr. don Francisco Chacou y Calvo, Alguacil Mayor: barrios del Prado y Galeano.
Sr. don José Antouio de Galarraga: barrios del Ponton y Cerro.
Sr. don Ramon de Moutalvo y Calvo: barrios del Templete y San Juan de Dios.
4 2,000•..■i,,,,,,,,,.,,,,,.,,,,,,,,,,,
I	1,000.*.,,,,,.i.,aa,..aa,,,.,.a,,..,a
4 ó00aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa é 200aaalataaaaaa>aaasaasaaaaaaaaaaa á 100aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa aproximaciones..........................
U2>0
APROXIMACIONES.—Loado» númoro» anteriora» / dos posterioras 4 Jos que obtengan lo» premios que 4 continuación •a anotan tendrán lea aproximaciones siguientes.
Al	de	30,000,	4	de	4	100.
Al	de	16,000,	4	de	4	IOS.
Al	de	12,000,	4	de	á	50.
Al da 6,000, 4 de 4	50
Precios de los billete».—El billete entero 4$; el medio 2«: el cuarto 1$, y el octavo 4 rs.—Habana 27 de Marzo de 1852.— El comedor general, Lu*s de Benavide».
PARTE JUDICIAL.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana 4 los 24 dias del mes de Marzo de 1852, el 9r. D. Francisco de Velazco, caballero con cruz y placa déla Real y Militar Orden de San Hermenegildo, comendador de Isabel la Católica, declarado dos vece» benemérito de la Patria, ccadecorado con ocho cruces de distinción por acciones de guerra y con el escudo de fidelidad de la Isla de Cuba, Brigadier de Infantería Teniente de Rey de la Plaza de la Habana, y presidente interino de la Co misión Militar ejecutiva y permanente de esta Isla&c. <Scc. dijo su Sría. que aproximándose la semana mayor, época en que por las leyes y otras Reales disposiciones está prevenido seha-gan visitas generales de presis, manda desde luego se proceda á la de los que corresponden á su juzgado el dia 1. ° del entrante mes, á las 10 de su mañana, previniendo con este motivo
Don Juan Pedro "de Espinosa y Natillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción for S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de elicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Lloverás de nación ganga, vecino del barrio de Jesús María,de estado soltero jgercicio jornalero y de 28 años de edad; para que en el térm’uo de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurte de 15 tabales de higos de D. Fernando Al buerne; ene conce^D de que si lo hiciere se le administrará justicia; y no verificáidoto se le decía rara rebelde v contumaz ó incurso en las panas de la ley. Que asi lo he mandado endich i causa Habant v Marzo 23 «1^ 1852.—Espinosa.—Por m uid ido de su áría.—Joaquín Trujillo.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana fecha ut suprs.—Joaquín Trujillo.	E 2—O
Po-esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pedro Pardo Rivadeneirn, para que en el término ds 9 dias contados desde la fecha Represante <m la cárcel pública de e.sta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida para averiguar el autor de la exrraccjon de varios relojes del establecimiento del difunto I) Antonio .Sanfií, cierto y seguro de que si así 1 o hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Así lo he dispuesto en la referida causa.—Habana y Marzo
su (iuon^cñri?ufProrfípñisente.---Habana y Marzo 2lT<íe 1&&2. —Br. Bernardo del Junco.	E 3—0
Por «ata tercera carta cito, Hamo y convoco á D. Camilo Valdes vecino del barrio de San Lázaro,de estatura baja, de 22 años de edad, color trigaeño, pelo negro, frente regular, cejas al pelo,ojos oscuros,nariz afilada, bosa regular, escaso de barba, viste de blanco casaca negra y sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 dias contados desde la feoha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta en la causa formada por hurto de várias alhajas de oro ejecutado á Da. Francisca Valdes, cierto de que si lo hiere se le oirá y guardará justicia y no ejecutándole s* le de ciará rebelde y contumaz imponiéndo las penas legales. Ha baña y Marzo 24 de 1852.—Espinosa.—Por maridado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueira, Y para t»u cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo 27 de 1852 años.—Br. Gaspar Villate.	E *—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S.M. 6cc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino José de la Luz ó sea García ú Üñoro, para que en el término de 9 dias se presente en la Reai Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra el I). Agustín Ramos y otros, por la herida inferida al negro libre Trinidad López de que le resultó la muerte, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justí cia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa.—Habana y Marzo 22 de 1852.—Traasierra.—Por mandado de su Sría.—Br. Gaspar Villate.	E 3—O
anuncio.	R—3
Por auto proveído por el Sr. ale Ide mayor segundo y por ante 1). Francisco Valerio, en la testamentaria de D. Antonio Valdes, está mandado qae por la Gaceta en 3 números conse cutiros, se anuncie al público el remate que el dia 30 d»i actual ha de tener efecto de los negros Bernardino, como de - 5 años tasado en 400$, José congo, jornalero en 500, Pablo cocí ñero en 500 y Rosario lavandera y planchadora en 500$; enem-ceptode que tienen hecha la proposic'on de 1,300$ por los 4 *1 contado, y que el acto tendrá efecto en los portales del juzgado.
R - 3
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del asesor titular y por ante I). Antonio de Porto á consecuencia de la testamentaria de Da. Elena Carrillo se ha diapues.to que por tres números de la Gaceta se publique la proposición de adjudicación hecha por D. Juan Amaro de los bienes que quedaron por fallecimiento de la citada Carrillo y es del modo siguiente. El citíy.’'' Amaro se adjudícalos bienes, consistentes en dos sitios, uno titulado San* Pedro, compuesto de lina caballería de tierra y el otro de un cuarto ¡aa catnmo*ta situaao^ en ta~rxfnTH»r^i.i Tumbadero con sus fibricas, cercas, arboledas y demas anexidades y 16 negros de árnbos sexas y edades, tasado todo en
x__________________ 6700$ 6 rs. por los dos tércios de esta y 20$ mas, con rebaja del
salto y robo álos negros Andrés lucumí y Máximo criollo; se- censo, paga los acreedores del cauda!, se hace pago del caudal guro de que haciéndolo se le oirá en justicia; y de no ae le de- qU8 aportó al matrimonio y de la parte de ganunciales que le clarará rebelde y contumaz ó iacurso en las penas de la ley. corresponda y el resto después de deducidas las costas lo ase-Qu# así lo he dispuesto en la referida causa, con la consulta del ^ara en el sitio titulado S in Pedro; para enterárselo en uno de asesor titular. Jaruco y Marzo 22 de 1852.—Sequeira.—Por |og tres casos de la ley sin satisfacerle réditos miéntras están mandado de su merced.—Jo»é de la Cruz y Velazco. ¡ á su abrigo: para que el quiera mejorarla oeu ra áverificarlo en
£ -—o	; el término de quinto dia.	R—2
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, «rito, llamo y j A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Pe-emplazo 4 D. Norberto Torao, para que dentro de 9 dias se pre- ¡ trona y Da. María del Cármen Román sobre la chancelación de senfe en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la | cierta imposición que sufre la casa calle Nueva del Cristo núm. culpa que le resulta ea la causa criminal seguida contra él porj l > de la propiedad de Da. Coleta de Je.*u» Hernández, ha dishurto de un caballo de D. Simón Manzera, seguro de que ha-; puesto el Sr. Alcalde miyor quinto y por «nte I». G»briel Haciéndolo ae le oirá en justicia; y de no se le declarará rebelde^ y i inirez, se publique por este órden y en 3 números de la Gaceta contumaz, éincurso enlaspeuasde la ley. Que así lo he dis- j la proposición siguiente.—Ofrecen por la dicha cosa, que está puesto en ia referida causa con la consulta del asesor titular. Ja-1 tasada en 4716$ 5 rs. 2511$ al contado y reconoc e ademas los ruco y Marzo 22 da 1852.—Sequeira.—Por mandado desu mer= 1 dos impuestos que existen de 1100$ bajo la condición que del ced, José de la Cruz v Velazco.	E *—O	precio que entrega 3e ha de pagar is alcabala v los réditos qu#
Foresta ra¡ tercera cari i de edicto y pregón, cito, llamo y se adeudan hastael dia en que se de la posesión, pues el rema-emplazo al negro Simón Torres para que dentro de 9 días sejtudor no queda obligado a otra exhibición. Lo que se anuncia
presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra el por resistencia á la justicia; seguro de que haciéndolo, se le oirá conforme á derecho, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas dn la ley. Qne así lo he mandado en la referida causa con la consulta del asesor Mular. Jaruco y
por este órden al público á fin de que el quiera mejorar «sa proposición se presente á hacerlo en la eacribaniade esta ficha en tres dias, en concepto que si no se presentar- quien la mejore se procederá á la aprobación de aquella proposición.
Id 2
Por auto proveído por el Sr. T-miente Gobernador déla vi
Marzo zO de 1852.—Sequeira.—Por mandado de Su merced,, lia de San Antonio con consulta del asesor titular y por ante D, José de la Cruz y Valazco.	E —O	Antonio de Porto,á consacueiicia de la testamentaría de Da.
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio — V consecuencia del expediente de la primera sección de la quiebra de D. José Bonilla,
Francisca Remigia Díaz, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el puehjo de
a.ente ue »a primera sección ue ia quieora a© ^	Quñn9Lyy puñto que titulan la Reunion, called© San Fran
” ha proeeulo el auto d^l tenor ».guiente.-Habsna y Marzo	¿'.¡/„L	â la Plaza del cuartel de San Cari,,
23 de 1852.—Vistos: resultando de la precedente certificación del actuario haber transcurrido el término de 8 dias señalados en el decreto de 11 del corriente sin que se haya hecho oposición alguna al convenio celebrado en la junta tenida en 8 del mismo mea; se aprueba cuanto ha lugar en derecho el referido convenio, condenan lo á ios interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo: en su consecuencia hágase saber á D. Jacinto Sigarroa y á D. Joaquín Paréis cumplan á la mayor brevedad con la comisión que se les confirió en la expresada Junta. Y publiques» este auto por edictos y en 3 números consecutivos de la GicetaOficial y Diario d *. la.Marina 4 los efectos oportunos. Así lo proveyó y finnóel Real Tribunal Comercio. Doy fé.—Riera.—.'Salazar Tórnente.—Fernando de Castro. Ha-
ciseo haciendo esquina á la Plaza del cuartel de San Carlos en 2 solares y medio el domingo 11 y dos inas festivos retasada en 1410$ 6 rs. para que el quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado á las 8 de la mañana á los colgadizo» de la fonda •l Morro á verificarlo.	R—2
A consecuencia del incidente á la testamentaría de !). Ju*n Lafont promovido por D. Fr ancisco Rivollin en cobro de pesos ha señalado el Sr. alcalde mayor 3.° y por ante O. Franc se * Pirneníel p ¡ra el cuarto pregón y remate de los negros And**.* congo y Margarita Hnn *ri dia 31 d*-l corriente á l is H de su mañana en las puertas del Juzgado,disponiende ae anuncie po medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivo» para la mayor concurrencia do li :it i ltir is	R —’
DE OFICIO.
b»“ V	U de 1f5,"~F.‘rD.an;10 ^	iT?„ in Por disposición del Sr. alcalde maror 5. ® O. Jnan Pedro
A comecuenci» del medente for,nido pa a tratar de la ,n- Eepinoaay Cotilla», v parante D. Joaquín Trujillo, 4 con-
solvencia «Je I). Domingo Lorenzo de Veras a los autos nromo- ____i j _____________________u ...___d.L:»„ d-
uleros de Da. Bárbara del Roque,
-1	„	.	,	,	, .. iiirLoi-t. ría! R,in„o secuencia de los criminales seguidos contra el negro Benito Pe-
r,do» por este contra lo» h.-rodero, de Ha. Bárbara drl Roqua	herida que infirió á I). Mill.n Pastora, e».4 mandado
uecur.aeneljozxado de la r.uenciade Lmb.eruo de ^ T11^ se anuncie al público que el dia S9 del corriente h las 11 de su eGume». y por ante I). Pedro Plutarco Reme esta	mañana. y eo ia puerta del juzgado de dicho Sr. alcalde mavor
e publique por 3 numero» da la G ícela el auto qoe «gue.— b¡> de’ yruBed8r‘al cu4rtu (r,,g0„ y reilmte de dicho negro, de Gume» y Marzo > I de 18o- -V.eto,: ae aprueba la .«&i .nación ¡ fi . b < tab ro de m¡|i„r uinado en 400$, p idiendo el que dfl insolvencia promovida por D. D »mingo da Veras, asístasele ,	._. _______................. .1 j;. „ lT’ I Qañ,.l-
.„mxó vencía promovida por ... i’.’in.ngo ^	iTrlZT™ '	hacer proposiciones ocurrir el dia y horksen »lado,
como a pobre de solemnidad en lo judical con la debida reserva, 1	1	J	R 3—O
oiibli/>Ánilo4ñ ñor 3 **“•■*,—•ri 1 ri ■<^*u v ««rré j-nase á lo 1 principal.—Gurrea.—Cacho Nigrrte.—Podro Plutarco Renté.
A -I
Por auto dei Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zatn
roruisposicioñ del Wr. 1 entsme ciwOcmaUui Uo m viiu .lo Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por unte D. Mi* uel Palmero y I>. Joaquín Hernández, como testigo de aaís-
x xxx itutu uci <. imi.uiuc iiiay tti nrxuujvi	titiiuuiu Xiuní	.	i j i	‘i_ ' i ■ , t r. t	• t
brane y por ame ü. Francisco Valerio, proveído en los pro.no- ¡ '«"J1« encargad ;» de la »»cnban.a del Lilo. D- Joaquín L»»ca-vidoapor D. Manuel Hijiuio Ra.nire»^solicitando espera»^^de su» f consecuenc.a de la causa cnmmal seguida entra Jo»ó acreedores,se ha dispuesto el auto que sigue: “Habana y Mar- Eulog.o Coca, por »»dar 4 deshora de lanocae con do» perro» zo 83 de 1853.—Vistos: eitese por última vez 4 lo» acreedores de11 baher dado una bofetada a D. francisco Meaa al tiempo de D. Manuel H.jinio Ramírez en persona, por roleta y por P| pe. , capturarlo, esla modado se anuoc.e al pubi.co, haberse »enala-riódico Oficial en 3 número» conaecutivi» para que 4 la» 11 de I lo* dia9 3 dBl e,n";an,e Abrl1 y.d«“»8 h4b''-«.9 P“a ciarla mañana del dia 29 .leí actual se presenten en el juzgado á ito	y remate de una casa de tabla» y yagua», em.ada en
tenerla concurrencia dispuesta apercibido lo» que no lo verifi- !88» vdla elle de Candel.r.a, esquina 4 1a <fe la Cruz Verde en quen deque estaráü y pasaiái por loque acuerdan los q le con enmn, y hágase como se pide en el otro ai del anterior escrito. J —Zambrana,—Francisco Valerio.	A 3—l !
Por disposición del dr. Teniente Gobernador de la villa del Guanabacoa con la consulta del asesor tit ilar y por ante D. Miguel Palmero y D Joaquín Hernández como testigo de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del incidente al concurso y cesión de bienes de D. Francisco de la Madrid formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por tres núnj¿ros de la Gaceta se notifique á todos los acreedores del referido de la Madrid el auto del tenor siguiente; Guanabacoa y Marzo 24 <Í6 1852.—Con los autos con que se han dado cuento y vistos: s© han por calificados los créditos y cítense á los interesados para el fallo de graduación que debe pronunciarse, verificándose
¡terreno de 20 varas de frente al íSud y 30 <ie fondo, con su pozo, valorizada en 90$ á fin de que el quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zambrana, y por ante D. Francisco Valerio, áconsecuencia de la cesión Je hienes de D. Antonio Penichet, se ha señalado el dia 30 del corriente mes, para el cuarto pregón y remate de un sitio situado en el partido de Pijuan compuesto de 11 caballarías y II cordeles de tierra, retasado en 980$ 4 rs. R 2—I En el cuaderno de embargos de la causa {seguida contra el cura párroco de la Sabanilla, presbítero I). Joaquín Valdes acusado del delito de infidencia, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo dp JLnrrazábal, se anuncie al público haberse señalado álas II de la mañana del dia 24 de Abril pró-
de persona, por boleta v por tres número» de la G icew—CUa- * ™> e“tr*n * la8 Puer,a9 d« U Auditor*» d? guerra de «»fe perón.—Page».-Joaquín Hernán lez—Miguel Palmero v para ¡•'a/.a para el cua.to pregue y remate de dos sitios situado? en su publicación libramos la presente,	A 2-0	“ Saban.lla del Encomendador en un solo paño de tierra cons-
En .1 incidente al coocurso de Da. Pastora Perez de San- !*“n*e de un* caballería y poco» mas cordele», avaluados con dos
tipida excursión á su aposento, le entregó un rollo de dinero diciéndole.—No se avergüence V. de recibir este préstamo déla amistad; V. me lo devolverá cuando pueda.
Al principio retiró Mauricio su mauo con tauta presteza como si el contacto de aquellas monedas le quemara.—Aceptar dinero de la muge.- que amo mas
que á la vida!.....Nunca, nunca, antes pereceremos
mi padre y yo!—murmuró desesperado.
Adelina fingió no haber oido las palabras que se le escaparan en el primer ímpetu de su orgullo ofendido, y tanto suplicó é imploró, que al cabo admitió gimieudo Mauricio su dou generoso, pero cotí la condición expresa de que su protectora conservara ínterin no se lo restituía, el relicario de oro y brillantes que su madre le diera, y no permitiría que otros ojos excepto los suyos se fijarau en una reliquia tan preciosa, tuvo Adela qne ceder á su turno, y Mauricio descolgándole de su cuello, colocó el relicario en las tnauos que le habían socorrido.
Examinó Adela en el retiro de su estancia la antigua joya le pareció en efecto de gran valor. Estaba suspendido de uo cordoli de pelo que perteneciera sin duda a la madre del jóven, y ella le guardó suspirando entre sus objetos de mayor precio.
Es inútil que refiera los trámites porque pasó la pasión mùtua de Mauricio y Adela. Baste decir que este logró apoderarse de su corazón con astuta perfidia, y turbar la serenidad melancólica no que antes vegetaba resignad». Una inquietud constante invadía el alma de 1« pobre muger; los remordimientos que persiguen 4 las personas honradas que s¡u embargo se dejau arrastrar hácia el borren de la culpa, comenzabau a ator* mentarla cou anticipaciou, pues si aun no había confesado á Mauricio que le amaba fervoroeameute, la tristeza que le cautaba su ausencia, y el gozo que experimentaba en presencia suya, le explicaban demasiado el secreto que á sí propia hubiera anhelado ocultarse-
Demasiado también le había adivinado Mauricio por su parte, a pesar de los esfuerzo* de la virtud que trataba de cubrir con au aanto escudo À la infeliz que marchaba áau pérdida, y oontento como Satauáaal conseguir una víctima, ee reía à solas cou satisfacción maligna.
Una noche la pobre Adela, vestida para un baile «1 cual uo le fué posible negarse asistir, hablaba por la veutaua con Mauricio, que siempre se habia valido de mil protestos pera no entrar en la casa. Adela agitando su magnifico abauico de plata con piedras finas, refrescaba su frette confusa, miéutras Mauricio aolici* uba «»cuchar de sue labios la coufesioa de su cariño.
—Tres palabra* uada mas. te auto Mauricio.'..... y cesaré de importunarte. ,Oh! mi hermosa Adela! mi ceato ídolo!—exclamaba el jóven clavando ea la imprudente una mirada escudriñadora.
—Otro dia te responderé, amigo mio...... ¡ay! por
pur* è ideal que nuestra simpatía sea, ofendo con el poosamieuto al hombro respetable que me acompaña y me protege!......
—Yo uo exijo de ti tino le cortean de tu amor; •tempre te a do: are cou ul culto puris.mo que te cen-
•agraáuua santa, y antes moriré cien veces que hacer derramar á esos lindos ojos el llanto amargo del ar-repentimteuto!......
—|Ay ! Mauricio! ellos le vierten ya!—balbuceó A-deliua cubriéndose el rostro cou su abanico, cuyo ba-rillaje de plata brillaba magníficamente.
—Lloras, y ese papel insensible ha recibido tus preciosas lágrimas'—repuso el jóven con vehemencia.— Dame ese abanico Adela bella; yo le conservaré como mi inestimable tesoro!.....
—Tómale!—replicó Adelina presentándoselo.
—Ahora dime—te amo!—y partiré.
—Mañana te contestaré Mauricio,
—Me lo prometes?..........
—Si.'....
—Pues adiós hasta eutóoces!......
Marchóse Mauricio, y Adelina concurrió como u-ua víctima sumisa á la expléodida fiesta. Una agouía honda, nacida de la vergüenza anticipada que le causaba su traición indigna, le martirizaba el alma, basta el pumu de hacerle casi aborrecerel recuerdo de Mauricio. Las venerables canas de su esposo, que envejeciera en la práctica de la honradez y las virtudes; iban á perder su blancura imponente, luego que las manchara con el borrou de su conducta loca. Sabia que el general desprecio la aguardaba, apenas se penetrara el secreto de su corazou, y temblaba ante el justo anatema quo lanza la sociedad sobre la mujer que taita cou el pensamiento á la fidelidad coayugal. Un sudor frió inuudaba su frente á la idea sola de perder la aureola de pureza iufiuita que rodeaba su frente todavía, y eutouces sacudiendo- el vértigo fuuesto que trastor* uara su juicio, seutia nacer ea su seno uaa sorda cólera coutra la voz pérfida que se esforzaba en seducir su oido débil.
En la mañana del dia ea que Adela prometiera responder á Mauricio, fué la jóven con D. Antonio á comprar varia» alhajasá una platería. Preguntóle uno de los dependientes si quería ver uu primoroso reloj de señora que un jóven que parecía muy desgraciado le habia vendido semanas antes, y consintiendo Adela, prorumpió en uu grito de sorpresa apénas le tuvo eu sus mauo».
—Ese es el reloj que te robaron, y cuya pérdida no sé como me olvidé de publicar en los periódicos!—exclamó D. Antonio examinándole tambieu—le reconozco en la forma, y hasta en estas rayitas que yo misino tracé eu la tapa una tarde coa uu puuzou.
—No dudo de lo que Vds. dicca—repuso el dependiente cortesmeute, pero como el jóven que le trajo tema uu exterior honrado, y como uo había salido uiu-guu anuncio que nosadvitiera el fraude, le compramos sin .lescoufiauza por favorecerle, apesar de uo perteoecer al número de loa objetos que generalmente expandamos. El propio individuo uosveudió esta mañana un rico abanico con el barillsje de plata afiligranada, y piedra» engastadas en él, que tegua dos ase garó pertenecía á una hermana suya recien casadu
3u* le habia recibido entre sus regalos de nóvia, y ee •aprendía de eu alhaja, á causa de las repentinas desgracia» que habían agotado sus recursos, haciéndole inútil«* tan coetoeae superfluidades. Nos le ofreció por lé mitad dé su precie y deseando aliviar susuerte con-
sentimos en comprarle.
Palpitó cou extraño susto, al concluir estas palabras el corazón de Adelina, y con voz apagada solicitó ver el abanico. Se lo entregaron... .era el suyo! El mismo que la víspera emregára á Mauricio como prenda de amor. El papel conservaba aun la señal de sus lágrimas!..........
—Este abanico ea tuyo también!—exclamó D. Antonio asombrado.
—Creo que sí......anoche le eché de menos en el
baile__.dá por él la cantidad que ese hombre te pi-
da..pero hace aquí un calor sofocante....me siento
mala!—Antonio! socorro!....perdón!......
La última palabra salió de sus labios tan confusa que su esposo no la oyó. Sostúvola eu sus brazos, y a-penas regresaron á su casa. Adela se acordó del relicario y un rayo de esperanza disipó en parte las espantosas tinieblas que la rodeaban.—Es imposible que Mauricio sea uu miserable........-atero!—mur-
muró fuera de sí— me ha dado á guardar una joya de gran valor, cuya venta le libertaria de la horrible necesidad de robar para vivirr sin ocuparse!.. ....
La cogió convulsivamente, y volviendo á subir á su carruage, se dirigió de nuevo al establecimiento del platero, para preguntarle cuanto valia aquella joya.— No le aconsejamos á V. que la compre señora!— le contestaron— es falsa cuteramente; se compone de robre y de vidrio.
—Falsa como la historia que Mauricio me refirió
para engañar mi credulidad!___...Falsa como yo lo
he sido con mi respetable esposo para depositar mi cariño en un miserable como él!...... ¡Oh Diosmio!
gracias á lo méuos porque no le be confesado auu a ese infame que Id amaba en secreto, tanto como le aborrezco ahora!......
Esporo por la tarde á Marido eu la ventana y le recibió echándose fresco cou el abanico— Le conoce V.?—le preguntó cou ironía cuando el jóven se a-proximó á la reja cou aire triunfante— La propia mano que le vendió esta mañana en uu establecimiento público, me rebó mi reloj una noche á la salida del teatro!.....
Aterrado Mauricio intenté huir.
—Deténgase V.!.....continuó Adela— léjos de re-
convenir á V. por sus bajos sentimientos, agradezco su vileza que apaga con el desprecio el afecto ¡mprudeute que por V. habia concebido juzgándole muy distinto......V. es uu miserable que quiero olvidar para
siempre!— añadió arrojiudo á U calle el medallón de cobre— y este abanico me recordará eu adelante a cada rato, que todo lo que nos aparta de la virtud oculta uu abismo, y que solo con la honradez leal uos aproximamos á la felicidad duradera.
Mauricio se alejó lleno de rabiosa confusión, y A-dcla guarda el abauico como uu tesoro, como un amigo que le reveló á tiempo U horrenda traición del hombre que la alucinara, y los escollosde la credulidad excesiva, fácil, exagerada.
¿Creareis liadas lectoras que otro abauico contrario á ese estuvo á punto de ocasionar la temible guerra doméstica eutre dos esposos que habían vivido tres años eu perfecta y tierna armonía?...... Parece imposible j sin embargo así sucedió. Uaa mañana que
Emilia mandaba arreglar el aposento de Lorenzo percibiendo las llaves colocadas en la cerradura de su bufete, no resistió á la tentación de conocer los secretos mas íntimos de su compañero, y cometió el abuso de confianza de registrar*todos sus papeles sin su permiso. Sabia demasiado que hacia mal y que Lorenzo se irritaría con justicia si sospechaba su atrevida acción; pero la curiosidad venció á la reflexión previsora y hé aquí á Emilia revolviendo gavetas, legajos y cuanto Lorenzo guardaba eu su bufete. Iba ya á cerrar temiendo que aquel la sorprendiera en su escrutinio, cuando eu un escondrijo del fondo descubre un abanico!......Sí, uii abauico que no le dejaba duda de
que perteuecia á una muger elegante y jóven, pues era de los mas moderaos y liados. Desplégale Emilia cou temblorosa mauo y encuentra que el paisage representa á Júpiter robando á Europa, y atravesando las olas con su preciosa carga.
—Júpiter fué el roas infiel de lodos los maridos!.... i balbuceó Emilia palideciendo— y la insolente que regaló á Lorenzo este abanico, óá quien Lorenzo pieq-j sa regulárselo, contemplará gozosa con mi humillación ¡ este emblema de la iuconsocueucia de los hombres!......
Colocole de nuevo eu su puesto, y desde que su curiosidad le proporcionó semejante castigo su carácter ilutes tan plácido y sereno se volvió inquieto, des-{ confiado y desigual. Como uo osaba revelar á Lorenzo: el motivo de su euojo, uo comprendía él do que prove-. nia su repentino mal humor. Siempre que quería ha blarle de su afecto acendrado, Emilia se sonreía irónicamente, y acordándose del abauico escondido en el bufete como uu crimiual, le rechazaba coa aspereza. Hasta ensueños atormentaba á Emilia el objeto de su» zozobras, y rara era la noche que no desperta-!
| ba despavorida gritando.—El abanico/......el aba-,
nico!______	.
Figurábase unas veces que era una memoria querida que guardaba Lorenzo, y otras que le destinaba a alguu nuevo timar. Levantóse una mañana atosigada de tal modo con semejante sospecha, que no pudieudo resistirme*, corrió al aposento del jóven convencióse de que dormia todavía, y buscando las llaves cou precau-l cion, caminando de puntillas en la silenciosa estancia, abrió suavemente el bufete, y le registró en todas d¡-*;
reccipues.— El abauico ya no estaba allí!...Emilia
volvió á cerrarle y retomó á su alcoba sin hacer ruido: Pero Lorenzo la habia visfo aunque fingía dormir y adivinó al mstaute el origen de su enojo y de sus pe : □ as. Cuaudo preguntó por Emilia le contestaron que permauecia eu su aposento pues se sentía indispuesta ¡ Penetra eu la habitación ..Lorenzo y encuentra á la jóven reclinada eu uu sillón, pálida, descompuesta, euferina de vera*.
—Ciué tienes querida?— le dijo con dulzura.
— Vete! te aborrezco!— gritó ella furiosa como una leona.	¡
—Me aborreces!—y por qué causa?.. — . Así pa-, gas mi afecto, que me impele á pensar en tí de con-l tmuo?.......
—¡Oh! te creo! te creo!— exclamó Emilia coa uaa sonrisa sarcastica*
—He aquí la prueba de que no te olvido—prosiguió;
Lorenzo presentándole una cajita cerrada—La otra mañana, acordándome de que tus abanicos uo eran de última moda, te compré este, y le mandé colocar ayer en una cajita de terciopelo digna de encerrarle. Ea una sorpresa quo te preparaba, y que uo merecía ese extraño recibimie oto.
—Un abauico!_____uu abanico/—repitió Emilia des-
plegándole ¡Era el mismo que le quitaba el apetito, el sueño, el repuso hacia tantos dias/—Oh! mi buen Lorenzo,me devuelves la vida!—exclamó arrojándose á su cuello y derramando uo torrente de ligrimos.
— Que tieue que ver tu vida con un abauico?—preguntó él astuto esposo con serenidad.
—Mocho! pues depeude de mi confianza en tu a-mor!—replicó Emilia sollozando.
Empero la cróuica noticiera no explica si Lorenzo habia comprado eu realidad el abanico para su esposa, ó si la engañó diestramente!....Los hombres son tan astutos, lectoras amables, que el que no vive en paz con su consorte, es que no quiero tomarse el trabajo de hacerlo creer cuanto se le antoja-
Muchos rasgos concernientes al abanico os refiri-ria sino temiera entender deiqasjado mi folletín Preciso es, que o.» diga algo ademas, respecto á Igs cercar ñas fiestas de la semana santa que se adelantan con su imponente pompa De les brillantes conciertos de la celebrada artista Si ta. P irodi, á las armonías deliciosas y dramáticas de la Norma, van á suceder lo» »-cordes sonoros del órgano religioso, y los coros sagrados que nos recuerdan en los templos cristianos la pasión de Jesús. La fó cristiana que exije sacudamos, digámoslo así el polvo terrenal y profano en estos Jia9 solemne», dará lugar hoy doiniogo á las siete de la mañuta eu la parroquia de Nuestra Sra. de Guadalupe, á una ceremouia conmovedora ó interesante. Las almonas mayores de diez años, del colegio deSts. Catalina, situado en la calzada de Galeano, recibirán en la indicada iglesia por la primera vez, el Pan de la Eucaristía. La asistencia de tantos bellos ángeles ves tidosde blanco y prqsteruáadoso ante el altar da Dios; la hostia bendita atravesando los eándidoa labios de la iuocenciasiu mancha: la primera comunión purificando mas aun las puras almas de los que la desean, todo debe comunicar á ese acto un carácter piadoso y tierno. La religión constituye la sólida base de Is» virtudes futuras; el firme báculo eo que apoya la muger sus pasos inciertos- 3¡n duda la iglesia de Guadalupe estará hoy concurridísima lectoras mias, particularmente por personas de nuestro sexo, y por las familia* de las discípulas del colegio de Sta. Catalina, que contemplarán ctn| gozo ¡uefable el recogimiento que inspiran suf dignas directuras á los sencillos ánimos con» fiados á su cuidad», preparándolos con la fé eu Dio» para las vicisitudes del porveuir. Vosotras sabéis que la piedad cristiana es la luz divina que dejan caer lo» ángeles sobre nosotros, para hacernos percibir v®r” dados eternas; y siempre que levantéis los ojos al Cielo» daréis gracias á Dios de que 1« hayau inculcado en vuestros corazones desde la infancia, a»S como Ia* "* vuestra amiga—Faucia.
r. j