Il
a#


S'
9



■ ■
ili
En el incidente &1 concurso de don Domingo Vafiez, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° y por ante don Francisco Pimentel, y á instancia del Síndico representante de losfherederos, se tenga una concurrencia el dia 14 del corriente á las diez de su mañana en el juzgado, con el fia de depurar los créditos y que queden fijadas las bases para la sentencia de graduación, con advertencia 4 dichos acreedores, que los que no hayan presentado sus títulos los lleven 4 dicho acto, en el concepto que de no verificarlo no se fes incluirá en aquella.	_	C—*
A consecuencia de los autos promovidos por el capitán don Pedro Alcántara de la Paz sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzode Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se convoquen á dichos acreedores para una junta que se ha de celebrar en el estudio del mencionado Sr. Auditor, calle de San Ignacio núm. 79, el dia 16de este mes á las once de la mañana.
DE OFICIO-
En la sumaria instruida por la herida que infirieron dos de su clase al negro Pedro carabalí, en 1» prima noche del 14 de Diciembre último,en la calle de la Estrella, cuadra entre las del Aguila y Amistad, ha dispuesto el Sr. ulcalde mayor don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante don Antonio Re-gueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que comparezcan en el tribunal a declarar.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, en la testamentaria de don José Rodríguez, se ha señalado el mártes 13 del presente en las puertas del juzgado, y á la hora de costumbre, para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, calzada Real, haciendo frente al paradero de los ómnibus, que quedó por bienes de dicho Rodríguez, tasada en I662$2j rs.; á fin de que el que quiera hacer postura comparezca en el juzgado el dia y á la hora designada.
R 2-—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio ¿fambrana,y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á todos los acreedores de don Flavio del Castillo, para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el juzgado á las once de la maña-ua del márteB 13 del corriente, á fin de acordar el que ha de llevar la representación de todos y lo demas que corresponda, apercibidos los que falten de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	C 2—O
■jff Ma dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. ° interino y por ante don José María Gamboa, se convoquen en tres números consecutivos déla Gaceta á todas las personas que quieran asegurar en finca urbana la cantidad de ü,G09 ps., pertenecientes á don Francisco López y González, natural de Ontoria en la provincia de Santander y de 22 años de edad; en concepto de que será preferida la que ofreciere mejores garantías y diere mayores sumas de ínteres papilar anualmente.
C -O
D© nuestro boletín de ayer tarde.
Por el vapor Isabel hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 5 de Diciembre ; y á contiuuacion hallarán nuestros lectores lo que de ellos copiarnos.
Madrid 25 de Noviembre.
SS. MM. la Reina y ei Rey salieron el domingo á paseo, y después de detenerse un rato en el Buen Retiro, se dirigieron á pió al Prado, donde la concurrencia se agolpaba en torno de los regios consortes disputándose con afau el hacerles manifestaciones de una adhesión la mas respetuosa y oxpresiva.
SS.MM. contestaban a los saludos de la elegante multitud cou su acostumbrada afabilidad, y los con currentes, por su parte, se mostraban tan solícitos hacia las Reales Personas, que S. M. el Rey se vió en la precisiou de ir toda la tarde con el sombrero en la mano, para corresponder á las afectuosas demos traciones de que eran objeto.
El estado de la salud de S. M. la Reina revelaba ser todo lo satisfactorio que es compatible con su ac tual situación.
Cuando SS. MM. se retiraron del paseo, habí ya anochecido.
Idem 28 de idem.
Ha llegado á esta corte una nodriza guipuzcoa na, escojida en aquella provincia por nn comisionado de la Real casa, para criar al régio vastago. Es natural del valle de Olaz, dependieute de la villa de Motrico, y vivia últimamente en el caserío de Goe-naga en Azcoitia. Tiene 22 años de edad y tres meses de parida. Su estatura es alta, color moreno, ojos y cabello negros, y magnífica dentadura. Todas las per souas que la han visto dicen que es de uua belleza poco común. Todavía no ha sido pre?eutada á S. M la Reina. Los médicos de cámara reconocen en ella según se uos ha dicho, todas las cualidades de exce lente nodriza.
Idem 29 de ídem.
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 13 de Enero.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue.
Relación nominal de las personas que voluntariamente han contribuido en esta jurisdicción para el costo de la espada y sable de honor que se han de regalar á los Excmos. Sres. Gobernador Gapitan General de la isla y Comandante General de M, riña.
Sres. ‘	i	pg. R0.
(continua.)	------
PARTIDO DE GABRIEL.
D. Juan López.............................. 2
D. José Campaneria......................... 2
Da. María Bofill y su hijo.............. 4
D. Rafael Amable y su esposa Da. Leoncia
de la Merced Flores.................... 4
D. Juan Amable.............................. 2
D. José María............................... 2
D. Rafael...............................    2
Da. María del Rosario...................... 2
D. Casimiro................................ 2
D.a Enriqueta.............................. 2
Da. Josefa Adelaida......................   2
D. Domingo.............................     2
Da. Merced................................. 2
D. Manuel.................................. 2
Da. Agustiua.............................   2
Da. Micaela................................ 2
Da. Elvira................................. 2
D. José R. Alfonso......................    2
D. Francisco Marcelo....................... 2
Da. Leonor Jiménez......................... 2
Da. Antonia Berona......................    2
D. Jo9é Víctor López....................... 2
D. Bernardo Hernández...................... 2
D. AntonioPerdomo.......................... 2
D. Cristóbal Alvarez....................... 2
D. Pedro Batlle..........................   2
D. Antonio Diaz............................ 2
D. Antonio Me^tre.......................... 2
D. Antonio Muñiz........................... 2
D. Juan Artigas............................. 2
D. Andrés Rodríguez........................ 2
D. Manuel Gómez..........................   2
D. Marcelino Travieso...................... 2
D. Antonio Manzano.......................   2
Suma.................$	9
Nuestro corresponsal del Ferrol nos escribe con fecha 24:
‘•A las tres ménos cuarto de la tarde de hoy botó al agua la urca Niña; cuya operación fuó ejecutada con toda prontitud y maestría. A pesar de haber estado todo el dia lluvioso, ha habido bastante concurrencia. Con motivo del fuerte viento que reinaba ha quedado en el astillero el nuevo buque; y si mañana abonanza el tiempo lo conduciráu al arsenal de los diques para seguir sus obras.
Ya no queda en grada mas que el navio Rey Francisco de Asis
Están tocando á su conclusión unas pequeñas «bras interiores en el vapor Don Jorge Juan, y dentro de dos ó tres dias irá á la Coruñá i tomar carbón, debiendo regresar al departamento para emprender el viage á que está destinado.
Idem 30 de idcm.
El 24 llegó á Gerona la señora doña Narciso Pas-tors, viuda del malogrado general Euna; la acompañaban sus dos señores hermanos y el ayudante de oampo del general Ena, don Prudencio Naya.
—No ha sido cierta la noticia que cou referencia al Orden y al Católico dimos del nombramiento eleI señor obispo de Córdoba para patriarca de las ludias El prelado á quien S. M. ha conferido este cargo es el limo. Sr. D. Tomas Iglesias y Barcones, actual obispo de Mondoñedo. El nuevo pro-capellan y l¡-mosuero mayor de S- M. nació en Villafranca del V ier-zo on 25 do Agosto de 1803; fue presentado parala iglesia de Mondoñedo en 28 de Diciembre de 1849, preconizado en Roma en 20 de Mayo de 1850, y consagrado en Madrid en 8 de Setiembre del mismo ano.
—Van á trasladarse á Valencia con gran pompa los restos mortales del rey don Jaime I. de Aragón que descansan en el monasterio dePoblet.
PARTIDO DE QUIVICAN.
El capitán pedáneo, su esposa y dos niños_	1
1». Santuiio Reiro y un pariente......... 4
D. José Romero........................... 2
D. José García............................ 2
D. Fernando Domínguez.................... 2
D. José Molina y tres de familia......... 1
D. Agugfb Vera........................... 1
D. José González......................... 2
D. Juan Rodríguez........................ 2
D. Juau Bautista Acosta y su esposa...... 4
D. Tomas Pampin........................... 2
D. Ramón Morales......................... 2
D. Santiago Morales...................... 2
D. Francisco Acosta y esposa............. 4
ü. Ramón Martínez ....................... 2
D. Francisco Torres...................... 2
D. José Alfonso........................... 2
D. Andrés Mas........................... 2
D. Miguel Perez..............•........... 2
D. Santiago Castillo..................... 2
D. José López............................ 2
D. Vicente Erastoysu Sra................. 4
D, Lorenzo Toledo........................ 2
D. Rafael de la Cruz..................... 2
D. Antonio Morales y su hijo............. 4
I)-Lúeas Hernández....................... 2
D. Epifanio Serra........................ 2
D. Cristóbal Mestre...................... 2
D. Tomas Acosta y esposa................. 4
D. Jacinto, Doña Francisca, y Doña Catalina
Hernández.............................. 6
D. J uan Hernández....................... 2
D. Jacinto Padrón y familia.............. I
D. Francisco y D. Antonio Hernández...... 4
D. Manuel Alcántara...................... 2
D. Manuel Domínguez...................... 2
D. Francisco Caudal y esposa............. 4
D. Esteban Guerra y esposa......-........ 4
D. Joaquín Concepción .............-..... 2
D. Nicolás Perez......................... 2
D. Juan Angulo..........................'.	2
D. Manuel Fiarice........................ 2
Da. María Márquez........................ 2
D. José María Blanco..................... 2
D. Francisco Arnea....................... 2
Da. Rita Nuñez........................... 2
Suma.................$	17
DEMOSTRACION.
Ps. Rs.
Ciudad—............................   30	2
Cuartones rurales de S. y 0............ 2	6
Cuartón rural delE.................... 15
Partido de Batabanó................... 42	64
Idem de San Antonio de	las Vegas..... 11	2
Idem de Gabriel..^...............— • jj
Idem de Quivican..................... 1~
Total.........$ 128	4
Bejucal 30 de Diciembre de Litamendi.
Cuya suma deciento veinte y dio real quedan en mi poder con Real Junta de Fomento.
Hnbana 5 de Enerode 1852. —
' »»'O .-
1851.—Francisca
chopeaos hq meli Tesorero de la
Mariano Roteili.
Idem 2 de Diciembre.
Según nos escriben de Vich, el 27 salieron de aquella ciudad con dirección á Barcelona para continuar desde allí su viage á esta eorte, tres nodrizas que han sido elegidas en aquel país por uu hermano del Sr. Drumen, comisionado al efecto, á fin de que entre ellas y las que so encuentran en Madrid, escojaS. M. la Reina lasque han de criar el Régio vástago.
—La Gaceta publica esta mañana un Real decreto admitiendo la renuncia hecha por don José Hernández do Atiza, del cargo de contador de primera clase del tribunal de cuentas del reino.
Publica también dos Reales órdenes, nombrando al mencionado señor Hernández de Ariza, y al diputado á Cortes don Ancisclo Miranda, individuos déla comisión encargada de examinar las tarifas del derecho de puertas.
Inserta por último la Gaceta los modelos formularios para los Reales despachos y títulos que con arreglo á las recientes disposiciones deben expedirse á todos los empleados.
—Por Reales decretos de 18 de Noviembre y 2 de. actual ha tenido á bien S. M. la Reina nuestra señora nombrar.
Caballeros grandes cruces de la Real orden de Isabel la Católica á don Antonio Berameudi y Freyre, cónsul general y eucargado de negocios, jubilado: al mariscal de campo don Ramón Boiguez, y al brigadier don Manuel Pomar y Márquez, ios dos últimos á propuesta del ministerio de la Guerra y
Caballero de la Real y distinguida órdeu de Carlos III, á propuesta del ministerio de la Gobernación, á don Juan Bautista Perez Alvarez, vecino de la ciudad de Jaén.
— El Sr. Beramendi, actual cónsul español en Tánger, ha sido nombrado bailío de Valencia.
Por Reales decretos de 3 de Noviembre próximo pasado, se dignó la Reina (Q. D. G.) presentar:
Para el obispado de Jaca, vacante por traslación de don Miguel García Cuesta al arzobispado de San .tingo de Galicia, á don Joan José Biec, canónigo de ¡ Huesca.
Para el obispado de Orense, vacaute por traslación de dou Pedro Zarandia al obispado de Huesca, á don Luis de Lastra y Cuesta, canónigo docioral de Valencia.	Z
Y para el obispado de Teruel, vacante por falle cimiento de don Jaime Soler, al presbítero don Francisco Landeira y Sevilla, doctor y catedrático de sagrada teología en la universidad de Madrid.
Todos tres han aceptado su respectiva presentación, y así se ha publicado en la Real Cámara eclesiástica.
Idem 3 de ídem.
Regreso.—Ha regresado á esta corte, de su largo viage á Francia é Inglaterra, la Sra. condesa de Mon-tijo, con su hija la condesa de Teba.
Idem 5 de idem.
Contra lo que generalmente se pensaba y anunciaban cartas recibidas en esta capital, el Sr. Isturis no salió de Londres hasta el 28 del pasado.
—Concesión.—Anúnciase, que eu el caso de que el alumbramiento de S. M. se verifique con la anhelada felicidad, obtendrán los estudiantes la concesión do poder estudiar en un año dos asignaturas y de ganar doscursos, sien los exámenes demuestran la capacidad necesaria para ello.
—El Constitucional anuncia que ayer debió reunirse la comisión que entiende en el examen del proyecto de ley penal por abusos en las operaciones electorales de diputados á Cortes.
—Seguu dicen varios periódicos, parece que ademas de los médicos de cámara señores Drumeut y Solís ha sido nombrado para asistir á S. M. la Reina en su alumbramiento el acreditado facultativo D, Tomas Corral y Oña.
—El profesor de pirotecnia don Manuel Sauchez, ha presentado al ayuntamiento de esta córte un proyecto de programa de fuegos artificiales para las fies tas que se han de verificar en celebridad del nacimiento del príncipe ó princesa de Asturias, si la Providencia permite quesea tan feliz como desean todos tos españoles.
dos con fechas de Inglaterra hasta el 19 de Diciembre y de Paris hasta el 18 inclusive.
ESPAÑA.
La Gaceta de Madrid publicaba lo siguiente en su parte oficial.
Ministerio de Estado.
La contestación dada por el gobierno de los Estados Unidos á las reclamaciones del gobierno de S. M. se acaba de recibir por conducto extraordinario.
El modo franco y honroso cou que el gobierno federal se ha conducido en esta ocasión,reconociendo el agravio hecho al pabellón español poruña multitud sediciosa, apreciado debidamente por el gobierno de S. M., ofrece á este ultimo todasTas satisfacciones justas, posibles y decorosas para ambos paises; por tanto, ha resuelto S. M. considerarse cumplidamente satisfecha en este particular, ordenando que se publique en la Gaceta la comunicación dirigida por el Hon. M. Daniel Webster, secretario de Relaciones Exteriores de los Estados Unidos, al Excmo Sr. D. Angel Calderón de la Barca, Ministro Plenipotenciario de S. M. en Washington.
S. M. ha dispuesto la publicación de este importante documento por estar consignado en él un acto de justicia que satisface ó España á la par que enaltece al gobierno de los Estados Unidos de quien nunca dejé de esperar el gobierno de S. M. que desaprobase tan doloroso acontecimiento, y porque la lealtad de su conducta en la ocasión presente ofrecerá nuevas garantías y mayores seguridades respecto de la conservación de las amistosas relaciones que con recíprocas ventajas han existido constantemente entre ambos gobiernos. El de S. M. considera como un £.* contecim iento de suma importancia para ambos paises el que las negociaciones relativas á este grave as ñuto hayan terminado de un modo tan satisfactorio.
Habiéndose obtenido resultado tan satisfactorio y deseaudo la Reina nuestra Señora dar al respetable Presidente de los Estados-Unidos y á su gobierno un testimonio de sus amistosas disposiciones, ha resuelto cediendo á un expontáneo impulso de Real clemencia indultar á todos los prisioneros pertenecientes á la última expedición contra la Isla de Cuba que sean ciudadanos délos Estados-Unidos, bien se hallen en España cumpliendo su sentencia, bien permanezcan aun en Cuba.
Finalmente, aprueba en un todo la conducta seguida por su ministro residente en Washington, que tan bien ha sabido comprender las respectivas posiciones del gobierno español y del de los Estados-Unidos para llevar á feliz término del modo mas conciliatorio este importante y delicado asunto. \ para darle una muestra de su Real aprecio, le ha concedido la gran cruz de CárloslII en virtud del siguiente
Real decreto.
Deseosa de dar una prueba de lo gratos que han sido para mí los distinguidos servicios prestados por don Angel Calderón de la Barca, mi Ministro Plenipotenciario en los Estados-Unidos, durante el tiempo que ha desempeñado aquella importante misión, y especialmente durante las últimas y delicadas negociaciones confiadas por mi gobierno á su celo lealtad y tan felizmente concluidas; conformándome con la propuesta de mi Ministro de Estado, y de a-cuerdo con el Consejo de Ministros, he tenido á bjen concederle la gran cruz de ¡a Real y distinguida orden de Cárlos III.
Dado on Palacio á 9 de Diciembre de 1851-— ístá rubricado de la Real mano.—El marques de Mi-aflores, ministro de Estado.
El Congreso se reunió un poco antes de launa y media de la tarde bajo la presidencia del Sr. Mayans, poco después entró el Sr. Bravo Murillo de grande niforme seguido de los demas ministros. Después que se hubo despachado los asuntos de rutiua, subió la tribuna y leyó un real decreto eu que, eu virtud de las facultades que confiere al soberano el artículo 26 de la constitución, y en conformidad cou el parecer del consejo de ministros, declaró S. M. la Reina quedasen suspensas las sesiones de cortes correspondientes á la actual legislatura. Ningún término se fija á dicha suspensión.
Madrid 13 de Diciembre.—Ha llegado el Sr. Is-turíz. La Gaceta publica un real decreto alargando hasta últimos de Marzo de 1852 el plazo fijado por la cláusula octava de la ley de 1. ° de Agosto último para la presentación de los títulos de la Deuda Interior, deseando ansiosamente los tenedores aprovechar las ventajas que dicha cláusula presenta. Dice el Heraldo que la comisión de tarifa y presupuestos debia continuar sus trabajos durante la suspensión de las sesiones de Cortes.
hasta las ocho de la noche. Se había reunido mas de cien mil votos. Todo se había hecho con la mas perfecta tranquilidad.
Las noticias de Inglaterra llevadas por el vapor Atlantic áNueva-York, alcanzaban al 24 último.
La elección presentaba una mayoría á favor de Luis Napoleon de cerca de dos millones de votos. Los Obispos y el Clero habían votado abiertame te por él.
El ministro ingles en Viena había recibido de los representantes deRusia, Austria, Prusia y la Confederación Germánica uua nota en que estos se quejaban del peligroso apoyo concedido á los refugiados políticos eu Londres, y manifestando que el Austria en compensación pensaba adoptar las medidas que tuviesen por resultado dificultar ei paso de los iugl e-ses por sus estados.
El Emperador de Marruecos se dirigía al eucuen-tro de las tropas francesas con uu ejército de cuarenta mil hombres.
Eu el Republican de Savannah hallamos los siguientes noticias adicionales del vapor Africa.
Las apariencias indicaban en Francia que la mayoría de votos á favor de Luis Napoleon debe ser mucho mas considerable que en 1848.
El 17 de Diciembre.había tenido el presidente de la república francesa una gran recepción en el Elíseo á que asistieron todos los ministros extrangeres á excepción del americano.
Víctor Hugo había partido para Bruselas.
El presideute tomaba parte activa en la preparación de la nueva constitución. La junta consultiva se habia puesto ya casi de acuerdo tocante á los priori pales puntos.
El dialO habia entrado en Viena uu considerable número de prisioneros húngaros eu*el que se hallan inclusos las hermanas de Kossuth y varios nobles.
El alumbramiento de S. M. la Reina de España se esperaba por momentos.
El dia 10 habia llegado á Viena el correo del gabinete ingles quien tuvo inmediatamente una eutre-vista con el conde de Westmoreland para entregarle, se decía, despachos importantes. Creíase en los círculos diplomáticos, que dichos despachos conteuian la contestación de lord Palmerston á la nota del gobierno austríaco suplicándole explicase el discurso dirigido por Su Señoría á la diputación de Islington. Esto parecía lo ma probable pues el emperador se disponía á conceder una audiencia particular al conde de Westmoreland en el transcurso de la semana a fin de que entregase sus credenciales. Suponíase que la contestación de Lord Palmerston era satisfactoria y que el conde no saldría ya de Viena.
Se anunciaba oficialmente que Lord Westmoreland habia tenido una entrevista con el Emperador de Austria el 13 para presentar sus credenciales.
Cartas de Roma del 10 decían que las ocurrencias de París habían producido allí una profunda im-preslou. El embajador francés habia comunicado inmediatamente la noticia al Papa quien, según el Cons-titutionml, la habia recibido cou Inserenidad de alma que nunca le abandona habiendo depositado su confianza en la Providencia, conociendo que Dio» es quien dirige los acontecimientos. Habieudo dispuerto el general Gemeau que se reuniesen inmediatamente losgefes de los cuerpos, todos ellos declararon uuáui-mente que el ejército no tenia mas que continuar cumpliendo los deberes que le habían sido encargados, es decir manteniendo el orden y protegiendo la persona del gefe espiritual de la inmensa mayoría de! pueblo francés.
Decíase que la guarnición francesa de Roma ha bia depositado su adhesion á la política de Luis Napoleon en manos del general Gemeau. Roma fué ilu minada cou este motivo pero se ignoraba si á expensas del papa ó de los franceses.
También hemos recibido periódicos de Charleston y Savannah de los cuales traducimos lo que sigue:
El vapor Africa habia llegado á los Estados-Uni-
E1 Express hablaba de un cambio que ha-bian sufrido las cotizaciones de los metales en barras en París. El oro en barras que se hallaba á medio por ciento de premio, habia recobrado su valor anterior. El oro acuñado estaba á la par; la plata era la única que habia sufrido una ligera baja manteniéndose al uno por ciento de premio.
Noticias de Ñapóles del 9 decian que los mo-mientos del Presidente en Paris habian causado al gobierno napolitano la mas viva satisfacción.
El Banco de Inglaterra daba por resultados un aumento de mas de medio millou de libras esterlinas en la circulación de billetes comparativamente á la misma época del año anterior. Los metales en barras existentes á principios de Diciembre ascendían á cerca de diez y seis millones de libras esterlinas.
Los órganos del gobierno austríaco tributaban los mayores elogios á Luis Napoleón.
Decíase de Viena que el príncipe de Schwartzera-berg habia manifestado al gobierno sardo su deseo de que las fortalezas del Piamonte fuesen guarnecidas por tropas austríacas. Dos regimientos déla guarnición de Bolonia habian recibido la orden de avanzar por el camino de Roma.
Decíase como cosa cierta en Viena que los movimientos de Luis Napoleón se habían acordado mucho tiempo ántes con los Emperadores de Rusia y Austria, y que los fondos necesarios habian sido enviados por el primero por la via de Viena.
El Mariscal Exelmaus habia estado á punto de presentar su dimisión de Canciller de la Legión de Honor, por haber nombrado el ministro de Justicia sin su anuencia ó conocimiento una comisión destinada á organizar aquella corporación. El anciano mariscal que es afecto al presidente, habia aceptado la satisfacción que se le habia dado. Su dimisión hubiera producido muy mal efecto, pues el mariscal era universalmente respetado.
El Conde de Glazennepe, ayundautedel Emperador de Rusia, habia llegado á Paris. Decíase que era enviado por el Czar con el objeto de cumplimentar al presidente por sus últimas medidas, y de pre sentarle en nombre suyo el gran coidou de la orden de San Andrés que es la primera del imperio ruso.
El Constitutionnel anunciaba que el general Ca-vaignac habia sido puesto en libertad el 16 de Diciembre. Decíase que el matrimonio del general con la Srta. de Odier, se habia verificado en la fortaleza de Ilam, y que los recien casades se disponían á partir para Holaud i donde reside la familia de la novia.
La insurrección de los Bajos Alpes habia sido completamente sofocada.
Ademas de las felicitaciones que habia recibido el presidente de las potencias del Norte, se decia que el Emperador de Austria le habia regalado un magnífico coche con cuatro soberbios caballos.
Se hablaba de la creación de uu ministerio de policía y se aseguraba que M. Carbier debia ocuparlo.
El departamento del Jura habia sido declarado eu estado de sitio.
Las uoticias de los departamentos eran general mente favorables.
El Moniteur publicaba un decreto del presidente aprobando y confirmando la medida del 7 de Diciem bre por medio de la cual el Gobernador General de Argelia habia puesto la colonia en estado de sitio.
El vapor America habla llegado á Nueva-York con fechas de Liverpool hasta el 20 del pasado.
El comercio en les distritos manufactureros de Inglaterra continuaba en el mismo estado.
Decíase que el Austria se disponía á romper las hostilidades contra Inglaterra.
El Sr. Labordese disponía á partir para Nueva-Orleans por via de la Habana.
La Dieta de Francfort, á instigaciones del Austria, habia resuelto dirigir una nota diplomática al gobierno ingles pidiéndole la entrega de todos los refugiados políticos residentes eu Inglaterra.
El vapor Franklinhabia llegado procedente del Havre con noticias de aquel punto hasta el 22 ^de Diciembre.
El dia 20 habia continuado la votación en Paria
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina (Q..D. G.) se ha servido dictar las resoluciones siguientes:
Magistrados.
Eu 7 de Noviembre.—Mandando que D. Laureauo Rojo de Norzagaray, presidente de Sala de la audiencia de Albacete, pase á servir igual cargo en la de Oviedo, para que estaba nombrado don Francisco de Paula Arpe, y este la presidencia de sala de la de Albacete que desempeña aquel, accediendo á los deseos de ambos.
En 14 de idem.—Concediendo su jubilación cou los honores y sueldo que por clasificación ie corresponda, á don Mateo Cortés de Zalon, magistrado de la audiencia de Zaragoza.
Nombrando para la plaza de magistrado que deja Cortés de Zalon, á don Ignacio Vieites Tapia, oficial gefe de negociado cesante del ministerio de Gracia y Justicia y magistrado electo de la de Albacete, accediendo á sus deseos, y debiendo conservar el carácter y categoría que adquirió como tal oficial gefe de negociado y están declarados á los de esta clase por Real decreto de 10 de Junio último.
Segunda serie de plazas vacantes de magistrado en audiencias fuera de la de Madrid.
Promoviendo á la plaza de magistrado, vacante en la audiencia de Albacete, á don Pedro María Escudero y Azara, juez de primera instancia de San Beltrao eu la ciudad de Barcelona, el cual tuvo entrada en la carrera judicial en 19 de Junio de 1844; siendo nombrado juez de primera instancia de Barbastro; y promovido al juzgado de Segovia en 18 .le Junio de 1847, lo desempeñó hasta 10 de Mayo de 1850, en que fut, trasladado al distrito de San Beltran en la ciudad de Rarcelona. Turno al ascenso.
Promotores fecales.
En 27 de Octubre.—Admitiendo á D. Antonio Guerrero Mendieta la renuncia de la promotoría fiscal de Segura de la Sierra por impedirle el mal estado de su salud continuar en su desempeño.
Nombrando para esta promotoría, de entrada eu la provincia de Jaén, á D. Rodrigo Sanjurjo.
En 7 de Noviembre.—Trasladando á D. Andrés Lorite Salazar, promotor fiscal de Villacarrillo a la pro motoría de Carolina, de entrada en la provincia de Jaén, accediendo á su solicitud.
Trasladando á don Francisco García Franco, promotor fiscal de este partido, A la promotoría de Villacarrillo, también de entrada, en la misma provincia, accediendo á sus deseos.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Real decreto.
En atención á los especiales conocimientos que distinguen á D. Beuiio Fernandez Marqueira, propietario y diputado á Cortes por Valladolid, y á D. José Hezeta, vice-presidente de la Juuta de liquidación de créditos atrasados contra el Tesoro, vengo en nombrarlos individuos de mi Real Consejo de Agricultura, Industria y Comercio en las plazas que resultan vacantes por fallecimiento de D.Estébao Sayró y D. Diego de Alveary Ward.
Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1851.— Está rubricado de la Real mano—El ministro de Fo-monto, Mariano Miguel de Reinoso.
Madrid 25 de Noviembre.
SS. AA. RR. la Infanta Doña Luisa Fernanda y su esposo el señor duque de Montpensier recibieron ayer de una á tres de la tarde á las infinitas personas que acudieron á felicitarlas por su feliz ¡legada. Se presentaron en Palacio con este objeto muchos grandes de España, senadores, diputados, generales y otras personas notables. Del cuerpo diplomático vimos entre otros representantes al señor general Aupick, ministro de Francia, lord Cowden, ministro de Inglaterra, y conde de Esterhazy, ministro do Austria. También fué muy numerosa la concurrencia de señoras.
La señora infanta vestía trage negro con volantes, guarnecido de azabache. También tenia trage negro el señor duque de Montpensier y llevaba e! toisón al cuello.
Idem 2 de Diciembre.
Ha fallecido en Barcelona el Sr. D.Cláudio de Palacios, regente de la audiencia de Mallorca, que hace pocos dias llegó á la capital del antiguo principado con el objeto de restablecer su quebrantada salud.
El dia 28 se verificó con toda solemnidad en
la santa iglesia catedral de Salamanca, la ceremonia de toma de posesión del nuevo Sr. obispo de aquella diócesis, cuya entrada en la capital anunciamos oportunamente.
—Horticultura■—Hemos visto dice el Barcolonés un nabo, producto de las huertas del pueblo de Ayguafre-da, á siete leguas de Barcelona hacia Vicb, que pesaba nueve libras y dos onzas; su forma es en un todo bien acabada: su largo de unas cinco cuartas, y el diámetro de unos dos palmos.
—Exequias.—El dia 15 en Palma de Mallorca suu-tuosos funerales en sufragio del General Ena y demas gefes y soldados que murieron gloriosamente este verano en la Isla de Cuba. Hé aquí algunos pormenores que publica el Balear-,
“La fúnebre ceremonia se verificó en la iglesia de San Francisco de Asís. Veíase este espacioso templo magníficamente decorado con gusto y propiedad. En ambos lados del presbisterio y en líuea recta de su escalinata se hallaban colocados sobre anchos zócalos dos grandes y elegantes grupos, represeutando el uno la Victoria orlando la frente de un guerrero en el acto de euvainarla espada, y el otro la España coronando las cenizas de las victimas, colocadas en una urna sostenida por Cuba, y señalando con el cetro el camino del cielo. En los pedestales de estos grupos se ostentaban trofeos militares y varias inscripciones. Unos cenotafios de elegante forma consus correspondientes flameros alternaban con otros que eu lugar do este adorno sostenían trofeos militares. Un esbelto obelisco de mas de sesenta pies de altura decoraba el centro de la iglesia. Sobre su zócalo se veiau ocupando los cuatro frentes del pedestal cuatro grandes estatuas seutadas. simbolizando la España, Cuba, la Habana y Mallorca, llorando la muerte délos valientes que sucumbieron defendiendo aquella leal provincia.
Cantóse el magnifico requiom de Mozart por sesenta voces, acompañadas por una orquesta de mas de sesenta instrumentos que ejecutó ademas una marcha fúnebre, compuesta exprssaraetnente por el inteligente profesor D. José Floies. Ofició el Sr. D. Guillermo Dezcallar, V le sirvió de diácono el Sr. D. Bernardo Galmes, canónigos de esta santa iglesia. Pronunció la oración fúnebre D. Tomas Berga, presbítero, exclaustrado, y presidió el duelo el Excmo. Sr. mariscal de campo D. Pedro María de Pastors, capitán general interno de estas islas, que á este concepto reunía la oportuna circunstancia de ser tio político del malogrado Geueral Ena. Eu la plaza contigua á U iglesia permanecieron formadas durante las exequias, cuatro compañías de preferencia del regimiento de Isabel II. La concurrencia fué numerosísima y escogida. ^
—El presupuesto de Marina, cuya discusión está anunciada para hoy en congreso, ha sido aprobado por la comisión en los términos siguientes:
Administración central.............. 1.115.090
Cuerpo activo de la armada.......... 9-581.010
Material de idem...................  2.097.510
Oficinas de los departamentos......	372.450
Material de las mismas................ 233.000
Tercios navales..................... 2.975.840
Material de idem...................... 812.290
Arsenales..........................  4.731.480
Mateiial de los mismos............. 27.060.010
Buques armados...................... 9.955.630
Material de los mismos............  19.214.470
Colegio de aspirantes de marina....	541.550
Observatorio de San Fernando.......	177.940
Compañías de inválidos y material.. 305.120
Juzgados de marina.................... 111.220
Prácticos y vigías.................... 113.820
Gastos diversos....................... 167.470
Hospitalidades......................... 10.310
Material do idem...................... 973.560
Gastos imprevistos.................. 1.000.000
Apéndice á e9te presupuesto......... 2.159.740
Correos marítimos................... 4.889.060
El total hecha la rebaja por el descuento gradual de sueldos asciende a 85.825.180 rs. vn.
—lia fallecido en Burgos el Sr. D. Martin Peñas, canónigo penitenciario “d? aquella catedral y obispo preconizado de Plaseneia.
Gracias.-—Se ha concedido la gran cruz de Isabel ia Católica al general D. Joaquín Armero, gobernador de Madrid y hermanó del ministro de Marina; y ha sido nombrado teniente coronel mayor de infantería, con agregación al regimiento Reina Gobernadora, un hijo del señor Pinillos, conde de Villanueva, superintendente general de Real Hacienda en Cuba.
—En la reunión celebrad , ayer por las secciones del Congreso, se hicieron los nombramientos siguientes :
CONSTITUCION DE LAS SECCIONES.
NOMBRAMIENTO DE PRESIDENTES.
1. “ Señor Pacheco. 2. B Martínez de la Rosa. 3. “ Marques de Pidal. 4. “ Mayans. 5.08 Ortiz de Zúñiga,
6.® Alvaro. 7. ® Benavides.
Idem de vire-Presidentes.
Señores conde de Vistahermosa, Canga Arguelles, Egaña Oarriqniri, Escudero (don Francisco), marques del Puerto, Vnhey.
Idem de Secretarios.
Señores conde Vilches, Boach, Hurtado, Ulloa, Suarez lucían, Bouligni, conde de Sanafó.
Idem de vicesecretarios.
Señores Ozores, Goicorrotea, marqués de Pera les, conde de Rivadavia. Oviedo, Goal, Dtimont.
Comisión de peticiones'
Señores Balboa, Bosch, Losara, Cásales, Villalobos, Carbajal, Obrador.
Idem para caso de reelección del señor Herrero.
Señores Lasala (don Fermín), Rentero, Ferreira, Cezar, Oviedo, Fernandez de Córdoba [don Bonifacio], Amarelle.
Para la proposición de ley sobre recursos de nulidad.
Señorea Pacheco, Olúzaga, Alvarez [donFornan-do], Moyano, Orliz do Zúfiga, Ríos Rosas (don Antonio), Benavides.
Idem para la relativa al servicio dt bagajes.
Señores Moragas, Rentero, Mas y Abad, Orovio, Falces, Carbajal, Muñ >/, ,\Iai lona! >.
Se autorizó la lectura de una proposición del señor Polo sobre reforma del reglamento del Congreso.
Necrología.—De un artículo publicado en La ilustración [semanario de literatura] copiamos las noticias siguientes.
“En el mes de Noviembre, dice, han muerto el Patriarcado las Indias, señor Posada; el señor Geniazo último abad de San Martin; la señora marquesa de Villahermosa, y la señora marquesa de Santa Cruz-Todavía no hace mas que diez y ocho años que falleció el último rey, y ya toda la grandeza de su corte ha visto renovado su personal, quedando solo diez ó doce vivos de los titulares de la primeras casas eu vida de Fernando VII. Estos pocos que todavía le sobreviven, son los venerables duques de Bailen y de Castroterreno, el de Hijai, oído Villahermosa, y el de Veragua; los marqueses de Malplca, Alcañices, Valmediano, y Miradores; y los cofldesde Santa Colonia, Cervellon y Pioohermoso. Pero en cambio han bajado al sepulcro en este corto periodo de 18 años [y muchos en lo mejor do su edad], los duques de San Fernando, de Osuna, del Infantado, de Alagon, de Al,raines, de Rivas, «h; Frías, de Medinaceli, do Alba, deBenaveute, de Noblejas, de la Roca, do Mou-tellauo, de Granada, de Gor y de Zaragoza; los príncipes de Auglona y ,de la Paz; los marqueses de Sta. Cruz, de Santiago, de Bélgida, de Camarasa, de Ariza, de Povar, de Cerralvo, de Valverde, de Pontejos, de Castelar, de Gamposagrado, de San Martin, de Monasterios y de Albaida; y los condes de Altamira,
< de Oñate, de Chinchón, de Puñonrostro» deSanRo-