
T
■



Vi«jat casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber reí «ti grartde y elegante suri ulo de J da, ¿ellos sueltos, llaves de toda«
bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, _ gltíffío sirfgleses; reloj'- de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, i de i» de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se pan recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y ▼añado surtido de cristales y vidrios para todas clases de reloes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los quese venden, se res-
______pereque su valor
noescedade30ü$: En la calle de San Ratael núin. 44 impondrán.
Se solicita comprar una negra que sea
lavandera y cocinera, que su valor no esceda de 400$ aunque sea coartada: calle de Escobar núm. 113 darán razón.	2
Se desea comprar uu negro joven, buen
<1,l0de BU andar y lo» precios »cancón lama- calesero y regular cocinfro, dócil, sano y sin tachas > yer equidad.	'valor no pase de500$: en üuanabacoa calle Real, casa conti-
magmneos orillantes: en la platería y gua á la bodega que hace esquina cor la plaza de Santalía joyería que seeBtá realizando á precios fijos: calle de Sta. Te- (frente al núm. 54 impondrán.	2
r*sn ««quina 4 ia de AKuiar. Domhre de el lente. .... Se solicita comprar una negra general
costurera, sana y sin tachas, y de buena presencia. Kn la calle
de Composte]« n. 144.	'_____
Un brazalete. Va o id......
Uno id..*...
Uno id.......•
.....$ 1300
940
425 365
Una gargantilla_____$ 5100
Una id................ 3060
Una id................  346
Un terno............... 1022
«infinidad de argollas, candados, cruces, alfileres, boton_ duras para chaleco y camisa y sortijas de la misma piedra y de precios inferiores.
REALIZACION
A PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
•	», * ,	^ I»EriTEj«£S	. panano Viejo núm. 139. y «le. lo Empedrado n. 7, de 9 á 12 de
9tiuaaa calle del 1 emente Rey, esquina a la de Aguiar. , ia mañana, darán razón.	8
notoria® ueJí!?t8Ü estableció <¡Bta f'1,u<T.ia v joyena 8e hizo ge alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
haqw« í q“e en ella se vendía de cuyo favorable „ enlr„ |a ¿«Ville*«» y piara ,1 .| Monserrate, tiene zaguán, Eira ¿onríce HT“ ada"d° Prueba? en, benefi,01“/ i saia, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, démas menesteres
^unMancia l snirtlri“^^ tníZtnrZ ZZ Z 8alacün «»•*>■ altos. es por su buena localidad, muy «pa-S	. J »numerable. consumidora* .mo tam- ,e (( un establecimiento: calle del Tenienm-Rev núm.
nwn a la mayoría de establecimientos del mismo comercio de ¡ gy impondrán	5
c«s» todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este con-	es« .1‘nnM ___________	n - «-Cwi on
siderables y repetidas compras.	¡	. »6 Wflttlla la Casa Calle de CubanÚm. 30
En su realización principiada actualmente y que será total,í esquina á la plazuela de 8. Agustín. En la parte baja tiene sa-1 prueba de equidad vendiéndose aun 7 cuartos, cocina, des
ALQUILERES.
Se alquila el todo ó parte de los bajos de
la casa n. 8 de la calle de la Amargura muy apropósito por su situación,y por sus espaciosos y ventilados almacenes para algún comerciante en ropa.	3
Se alquila una casa en el mejor punto
de Palo Blanco, en Guarrabacoa: tiene gran sata, zaguan, 5 cuartos y todas cornodidade?; es muy estensa pues cuenta 100 varas de fondo, y ademas de un pozo de esquisita aguano inferiora la fuente del Obispo; le pasa por el patio el arroyo que Aguacate, Sta. Rita, ‘	~	~
surte los buños del
&c. Calle del Cam
se desea dar otra nueva r. mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como qüe los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que ni
Qgy foKn i O V Ia. n.:»n.AA____:___________A. J__________*_1
grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios
BUQUES & LA CARGA.
m
llegará á Cienfuegos los yiémea; de Cienfuego* el mismo di* llegará à Trinidad.	. *“*7 I
r rebaja y loa mismos precios son paratodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras,,	-	,
entróla cual hoy muchos y muy hermosos brillantes.	en la calle del Jlon^errat**, o da la (.amar ra. con pona, su tu.
El armatoste y herramientas se realizan también.	comedor, y cuatro cuarto«, buen pozo, caballeriza pío» d
pensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, Bala y 4 cuartos. Por«u repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio v para un gran establecimiento: «'tille del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	5
Se alquilan dos oasas en el Cerro una
hermosísima con persianas en el comedor, y á U calle y baño la otra, chica para una corta faradia: también se venden ó ouu-hian oor nf-gro^ trabajadores: de todo impondrán en J^hiis «leí Monte An-tes de llegar á la esquina d-TooiV.-m núm. I0Q.
Se alquilan en un .nabacoa tres casas,
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina do las calles de O-Reiílv y Compostela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que »ué del difuato D.José Ruiz, con su armatoste, herramienta®» un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y de mas pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría la curudora desús hijos menores, de acuerdo coñ el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer prop osiciones pueden pasar á instruirse de todo al 1 tabiecimiento.
I mismo 16
A
AGENCIA GENERAL DE LOs SEÑORES» DEROSNE Y Cail, db París.
. V Mensieur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de Paria y Bruselas ha establecido ca esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados ea sus propios talleres.
lí ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caba~ lW8, ca|iac¿i de mover: las primeras 8 centrifugase
Las segundas II ídem.
* Las terceras 15 ideas.
*.c Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras introducidas por dicha casa.
3. 0 'Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas ó sin ellas.
*’^1 ® Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azúcares.
5.° Correas simples y [dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, péleaa de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
. 6»0 Cn surtido general de tubos de cobre de fctodas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7. c Grifos ó llares, de bronce de todas dimensiones para vapor agua ó guarapo.
o. © Calderas de hierro dulce á aíre libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las nieles»
C6n referencia al artículo publicado en este mismo periódi-noen8de Marzo del año pasado; participo igualmente á los eoeñoieB hacendados que el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas^ coTobora ^plenamente lo que entóneos ¿nuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa-tetítéy lasque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres; Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
’Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que8 funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de buja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y reír ¡gerentes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos
gradicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos re», después de los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
informará D. Ducrey, calle de 8, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	6
Por ausentarse una familia se vende el
ajuar de una casa de caoba y bien tratados: calle de Manrnque núm. 99.	2
Manteoa de cacao á 6 rs. sencillos la li-
braá 14$ arrob.y 54 el quintal: en la botica del Dr. León: calle ds la Reina núm. 36.	2
MUEBLES.—Por haberse ausentado su
dueño se venden 2 quitrines l piano y otros varios muebles á precios equitativos: en la calle déla Amargura núm. 59.
¡¡OJO AQUI.! — Que se dan paletoes eco-
nó micos propios parael verano por ser de echuras cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida que se recibió, causa de haberlas expendido por mayor, y se venden al bajo precio de 2 pesos uno y 22 la docena Segundo Gal lo calle del Obispo esquina á la de Compostela.	3
4Inyecciones de Barata con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocibo las gonorreas, flujo» blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado porlas Reales Juntas de Medicina; Cirujíay Farmá-cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: BOTICA DE BARATA’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevan do las botell as en que va envasado un sello en el lacre de su tapa que dssígna el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: ‘'Habana [extramuros] calle Real de la Salud, casa n. 93 esquina á la de las Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	3
Se vende por ausentarse sn dueño la bo-
dega la Eloísa, situada en la calle de 8. Miguel esquina á la de la Industria: en la misma impondrán.	4
Pianos y Muebles.—Por la mitad de sn
costo se vende un magnífico piano inglés de pierna de calzón, d« excelentes voces, construido por el mejor fabricante y pedido por encargo particular. También ún ajuar de casa junto ó por piezas: calle de Cuba núm. 89, pasado ia Merced.
¡¡¡A quemar se ha dicho en 15 dias!!!—
Camisas de tela real de colores 44,5 y 6 rs. una, pantalones do dril de colores buenos á 10 rs. Idem de listado de Holanda con camisas álO rs. rauda, sábana de platilla á 10 tb. forros de catre de gante y rusia á 12 rs. sencillos, pañuelos de la India grande á $ rs. paletóes de alpaca negro y de colores forrados 3 pesos: sastrería calle del 80I núm. 33 entre las de. Aguacate y junto 4 la de Compostela.	5
Realización de los poocs quinqués col
Sintes de hermosas figuras de granaday de globo, Bulares y de toparas á los no vistos precios de 10,13 y 20$. Contrapeaos •legantes h 3$. Bandejas charoladas de todos tamaño, v hechu rae con preciosas pinturas á precios sumamente equitativos, y ■obre 45 varas de papel de terciopelo eon adornos dorados para entapizar de gueto en el Ínfimo precio de 17$. Calle de San Rafael esquina 4 la de la Amistad platería de Misa y Hermano.
Vino catalan viejo embotellado y de la
mejor elase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real 'déf'‘Monte núm. 96frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de ia Parra.	17
bestias, cochera y cu amus comedida les pueda apetece' ta calle está situada á la e.<paldu de la culie de lus Anima-, cuadra de Palo Blanco.	4
JESUS DEL MONTE —Casa de témpora-
da en 10 onzas por los 5 meses cosiumhre se hlqinjn u .. a -	---
tuadaen el mejor punto de la calzada haciendo fíenle «I N »ne j en un pareje pintoresco y saluduble tiene buen patio v ifusp«-1 tio* en esta imprenta darán razón ó el portero delnútn. 14 calle | del Teniente Bev.	3	]
Se alquila la casa núm. 21 calle del Indis:
toda de azotea muy cómoda con dua salones aiioo, tnuv ven ti* ¡ lados, entrada de volante, caballeriza, puja de agua, horno con j dos varas de diámetro para cuecer puneielae, da cuyo artículo se ha hecho mucho‘tespendiu, en la tienda de ropa ia Carlota, está la llave, tratarán de su alquiler en el barrio del horcon calzada del Monte azucarería contigua al r úra. 473.
Se alquila para la temporada una casa
en Marianao, situada en el camino del Wajay, inmediata á los baños y á la calzada R^al es de tabiu y tejas, con aula, t.'es cuartos y cochera, en el ínfimo precio de 6 onzas de oro: en la calle de Villegas núm,45 el portero impondrá.
Se alquila una negra, excelente cocinera
muy buena lavandera y planchadora, de las mejores propiedades y muy fiel: tratarán de su ajuste en la casa núm. 102 calle déla Amistad.	,	2
Se alquila una casa calle del Consulado
núm. 37 cerca de la Punta con sala y entrada de carruage, 4 hermosos cuartos de azotea y su escalera para ella, buena cocina con su persiana lo mismo que el comedor y demás servidumbre, y toda ella muy aseada; en doa onzas v media. En 1« sastrería de en frente está la llave, y callé de ia Estrella núm, 16 cerca del Sr. de Aldama vive su dueño.	2
Se alquila una casa en la villa de Guana-
baeoa capaz para una dilatada familia, inmediata á los baños del Español, Sta. Rita y Casanova, está amueblada por cuya razón la persona que la necesite puede contureou la seguridad de no necesitar mas quo las camas: está situada en la calle de Lebred e esquina á la deSan Juan para Fr. Alonzo, es enteramente fresca y ventilada y dos cuadras de Sto. Domingo tiene agua potable de esquisita calidad buena cochera para tres car-ruages, sembrados y demas que la hacen mae amena como :>o-drá verse s e da razón en esta ciudad calle de Paula núm.24 y en Guanaba coa en la casa contigua del fondo.
Se alquila uua mulata lavandera. plan-
chadora,sirviente ála mano, quesabe manejar niños y que es muy fiel: En la calle de Cuba núm. 2 impondrán.
Se alquila una espaciosa casa acabada
¡Quien llevará el Gato al
axila!!!.—Retratos en pié de todo cuerpo en planchas grandes, ya en cuadros ó cojas de suma elegancia, pero...á medio precio, es decir, los retratos que hasta hoy se cobraron á onza, serán á&£$; los de 3 doblones de á 4, á 6$ 3 rs.; y los de \ onza á 4$ 2 rs.; pero no se harán de
__	17 rs. 8e advierte que esta rebaja
será solo por 45 dias, tiempo suficiente para sacar el capital de una factura de planchas, cajas y cuadros grandes que se compraron 4 ménos de medio precio. Cumplido dicho termino los precios solverán á ser normales. Esta es la ocacion de escojer las actitudes mas airosas desterrando posiciones monótonas y forzadas, evitando arrugas impropias en los träges, casi indispensables sentada la persona, pues en pié el cuerpo resulta mas esbelto y los pliegues de la ropa naturales. Calle del Prado n. 16, acera de Escauriza.
NOTA.—En los grupos se aumentará *3$ por persona hasta 3, y uolo 1 $ de 3 á 9, dando el color aproximado á todos los träges, como el propio de carné, advirtiendo, que siendo grupo, tendrán la bondad de avisar % horas antes; y si llueve fuertemente, el retrato se ejecutará mejor pasado el chubasco. 3
D.MIGUEL H.YIKTA
CIRUJANO RENTISTA ;
. ~ Vive calle del Obispo n ñu Úilliuq cuuara paia el Aluna« JI.« te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de bu elaboratorio*	’:5
POM ADA DE LEGO A.
Maravillosa v aprobada porla Inspección de Estudios, previos los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que ■se enumeran la Pleurudinia, t»n-alí.-is parciales, y deinae afee-j ióne» nerviosas, que ocasionan adecimi» ritos de cabeza, erab«
• amiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo é dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, ‘osé, calle Je Aguiar esquinas l de la Lamparilla, «le D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas
PARA LA CORURA Y SaNT ANDER.
La sólida y velera fragata española VICTORIA, su capitán D. Patricio Mejon, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos, debiendo despacharse á la mayo',• brevedad posible. Impondrá su consignatario calle del Obis'jonum* 10
* R	D. PEIJRO MARTINEZ.
RETORNO.
De Trinidad los domingo«, y llegará á Cienfuegos; de ry fuegos el mismo día por ia noche, y llegará á Batabanó los?? nes.	u’
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias se expresan á continuación, después de la llegada del
que
Yapo,
i Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduit i para lo» puntos intermedios.	UZc^
Muyo 23.—8a!dra de Trinidad y llegará â S. Cruz el 24
PARA NEVV-OP i R \NS
Saldrá inmediatamente la go' etá americana CORNELIA í!8*“	n , nmZa K "ega? 4 Si Crai el 24.
car itanGoodmanson; admite car yH K líete nata^erue e iin’	De S. Cruz, v llegara pui lu tarde a Maníanillo
pondrán sus consignáa, ios. “ ¿a a Uete ^ pasaderos im , u 25.-De Maneamllo, V llegara a Cuba por la noche. °'
•R............SOTOr.ONGO ASENCIO Y CP. :Ju|i¡0 ,._„e Cuba por ,a mide , lie'gará á Manzanillo el 3
PARA TABASCO. *	T'J °	t ñ	J- *-
Ha resuelto admitir ca.rga á flete y pasageros el vapor mejicano GRIJALBA, su capitán Fórmenlo y saldrá dentro de breves dias: lo despacha en la calle de los Oficios núm. 10.
*R	D. RAMON CARBALLO.
i Id
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta el dia 30 del corriente la hermosa fragata Paquete MA'l HURÍN COR, al mando de su capitán don J. Duhois, admite pasageros que h «liaran á su bordo las mejores comodidades y un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los 8res.
’ R______ZANGRONIZ HERM \NOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
La fragata inglesa VlEnO.i \, su capitán Minias, saldrá en toda lasemunaeutrante, admite alguna c trg » ligera y pasageros para ios que tieue cuanta com.ididad puede desearse: impondrán sus consignatarios.
R	ADOT 8PALDING Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará.la vela á pr>nnpios dt 1 m«-s enllante la f agata española PAQUE I E LÜROPA, admite un resto de carga á flete eomo también pasaje os a quienes brin a buenas comodidades su espaciosa cantara, y »u capitán l». P«s Uul de Valí, f ue-la, el buen ti ato que tiene acrt d.t do. Impondrán sus consigna t Arios.
" R	AI.CI<NELI.FSY HERM'NO<.
3.—De Manzanillo y llegará á S. Cruza inedio-dia.
4 De 8. Cruz y llegará á Trinidad el 5.
PREC OS DE CARGA Y P AS AGES.—Los de bre.	lu*' I
La ca ga deberá estar en Batabanó antes del miérco1-los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y cono’ l mientos los martes á mas tardar, en casa de ios consigné | ríos.	bta,l
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.--Los Síes, pasageros para S. Crus, Manzanil! Cuba deberán salir de esta el 20 de Mayo en el tren del
Carril
bel.
para
Batabanó donde ss embarcaran en el vapor L
R "
"-■I
E.U1RES\ HEN iVtttiACli) * Y ( UMt'.RClO h.CTT' COSTA DEL SUI> DE ESTA l'L«. A
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. .»iutiuel Paz.
Hub éudose teiuiinado la temporada de los bubon de S Diego, dara por ahora este buque un viage heinmml, prinen* ■ do desde el domingo2 «le Muyo próximo, en el óiden qy
fsttA HtlYibUhGo
Se hará á la vela al irimub evudad la herniosa y sólida fragata americana POMGUS I UK su capimu ÍV< bster admite caiga á fl te: daran ruZou sus «•n-ignutui oj- S««w.
. K	S C. BI RNH M V ('!*,
P o« ' S rt. i tiu BUuiiO.
t.r hermosify velera fugai a muer 8	' I »CCR eapit n p«»r-
f «lad i y clavetr-rída rncoiir-, u.imite fl -t« t buc«>-; ie ««on ¡arla vela dei lfla; ¿0 «leí Comen e imp> dr ni e c«pit Ua boi (Jo ó sus coiiaig natal ios1.
R_______________________________DRAKE Y Cp.
%
® jimí *
i W %
m
¿ it¿ & *
te es &A
En’rs as <ie bu jues,
Dr N w O Irttu. en 7 .Iíub VH|>or omet. Georgia, c»p. Porter, ton. 3 OüÜ, con tímelo á Ltiake y c. I’ 9 t'ftro Obta y -47 .le tránsito..	„	^
De Portland en 15 dias berg. i mer. G. F William, cap Kinsman, ton 199, can cúrteB à i ». 3. C- Burnham y cp.
Del Havre y Falmouth en 88-lias frag- franc. Ocean, cup. Born, ton. 26-',con mercar ci »s o Zaugroniz H. y up.
De Sunttt^.Cruz en 1 dia» bera amor. R. M. Cmmto.j, cap. Ligtburn, ton. 147, con mieles á Herr ra Mei er y cp.
De Cardiff en 79 dia» berg, hol. Eiwustry, cap. Vicer, tou. 178, confrrrelrriaá Lawtony 'loliné
Pasageros.
Del vapor araer. Georgia, de N> w Orleans.
D. A. Leblanc, don N RiUieux.dou J. B. Jaba, don Antonio Smith, don Antonio Mendaz, don Juan Mmquez, dou Jaan Breeguet, don Hipólito Cabera, don Manuel. Fernandez.
Salidas de buques.
Para Cowes frag* ing. Harriet, cap. Dowcan, por Vigmer Robertson y cp.	, m	,,	, „
Para Génova berg. ing» Eltzabeth T.? cap. Marshall, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Hamburg« frage amer. Matanzas cap. Steaa por u. S. C. Burnham y cp.	_	r» r»
Para Portland berg amer. Zaballa, cap. Triend, por D. c.
p (K \ Cadiz con escala en vico.
Saldrá ála may or nrehedad la berm $> y velera fragata española APOLO, »u ca.iitaii D. M «noel i.. Viflnveid-, s>»ltmd-iime algún t »b»co oporltui tinenie, y ¡»asa:¿er *» nue «ran d»" las comodi.lad««' desi» rilegante y veut.luda cauiaia, y un e^n.e-radofiato. La despachan eu I« cnie l o.irniil.oe.-q * ili /»I en i ejou de Chfpiiieu, sus cousig oatn ms
• R	RO E O v (>.
POt« ViGU.	7
S «Idra e’23 «le! cor« iriiie m s el nerenatin » «}» ñ «I iMJE Voli v vi ON l O, so citpi'ülí I Upias miniitr «îg-nli . « • « » i _
¿rira rt Asie, v p t» g r«<S » q utiles • f eoe un e»iu lu 1 ; t¡ .¡t ; .. h «Capii U. l;ll|-«»lidrâi» bUS'-O S. t» uulmiti-,
.K	NO l G \ OLMO V CP.
de fabricar propia para cuanto se quiera, y especialmente para una inarca de tabaco por estar hecha con este objeto por su gran capacidad de zaguan, 7 cuartos y demas comodidadss que puedan desearse; está situada en la calle de la Concordia entre ia de Gervasio y Escobar contigua á ia pila, calle de O-Reilly núm. 35 impondrán.
Se alquila con bastante equidad una casa
muy bien situada en el pueblo de Jesús del Monte á la salida para Luyanó con vista á la bahia, tiene sala con entrada para carruage, 4 cuartos, caballeriza, cocina y demas menesteres; en ia misma darán razón ó en esta ciudad, calle de Paula número 37.
ARRENDAMIEN OS.
Buen negocio para los propietarios de ne-
gr os en n. competente se <íá en ar rend amiento, por los años que convengan las partes contratantes, uno de los mejores ingenios de la jurisdicción de Matanzas, de cuya ciudad dista unas file-rúas^ media legua á un paradero de uno de sus ferro-earriles. Excelentes terrenos en grande extensión; campo de calla para 2,500 ó mas cajas, casi todo nuevo* hermosas fábricas, máquina de vapormuy buena, 3 trenes jamaiquinos corrientes, estufa, tejar: magníficas aguadas siempre fértiles, suficiente boyada en muy buen estado: carretas y demas aperos, puede hacer mucho mayores zafras que la de 2,50!) cajas eon el misino avio que tiene actualmente, y solo necesi tara llevar el arredidatario los brazos que quiera ó pueda aplicarle, según las zafras en que pretenda establecer la expresada finca, en inteligencia de que el propietario de ella extraerá ia dotación actual. Informaran intramuros, en el almacén de música del Sr. Edeimam, calle de la Obra-Pía n. 12 extramuros, en la calle del Campanario Viejo n. 152; v en Matanzas en los almacenes de D. Antonio Capó.
3
PERDIDAS.	—
En la mañana del domingo próximo p asa-
do, se ha extraviado en la iglesia del Espíritu Santo una alfombra de felpa; tiene poco uso y un letrero con el nombre de su dueño . También se han extraviado doe banqueteas de caoba enrolladas, tiene el nombre de P. P. Suez, en la parte inferior de uno de los atravesaños. Se suplica a la persona que las encuentre ó que la haya tomado por equivocación avisen en la calle de Luz N. 71, donde será gratificado. 2
Se ha extraviado el cuarto de billete nú-
mero 36.533 folio 1,al que lo haya encontrado lo entregará en la c «Iza la de Galeano n. 114.	____________*__
NOTICIAIS SUELTAS,
D. Mateo Frías, natural de Cataluña y
vecino del barrio de Colon, hace presente á las personas queja* considere con derecho á.reclamarle cualquiera cantidad , que crean adeudarle se sirvan pasar dentro de tres dias á la morada de su apoderado, situada enlacolle de la Reina núm. 66 para el arrevio que corresponda.
Una señora Europea, de mediana edsd,
que posee con perfección el idioma Ingles desea colocarse bien para la educación de niñas ó para acompañar á una familia al extrangero: Impondrán calle del Pb«epo núm. 67
Se solicita & Rafaela Medina para coma-
nicarle un asunto que le interesa: en la calle de San Pedro núm, 44 extramuros.
D. José Ramón Liadó de este com rcio
hace presente al publico, que ha llegado á su noticia que en su nombre están pidiendo cantidades pn efectivo, las q ue no abonará, ni responderá á otras quo á las que personalmente y con su reciho perciba.	2
Se solicita nua señora Inglesa como de
30 á 40 afiuB, do buenos module» v co»iuaib eB puru oui iur uno. niños que piesente informe, de personua tuiüicidi.: en la calle de ¡San Sulvudor d- Ort > mSm 97 unpon.tr« i.
Un Jóven inteligente en el ramo do ma-
yordomias de ingenios desea hallar una colocación de «Ma clase pudiendo garantizar su inteligencia v conducta lo-s Sr*-s.
Tyng.
Para Netv-Orleans vapor Empire City, cap Drake v cp.
Para Maianzas y Trieste frag. ing. Kate Evelyn, tark, por Picardy Albers.
Ptua Nantes frag. franc. Jeanne d' Arc, cap. Dumont, por
Leeds, por cap. S-
Drake ycp.
Ch
ka y cp.
Para Chagres vapor amer. Filadelfia, cap. Leeds, por Dra-A las 61 no buque á la vista._______;_____
EXPORTACION.
Degn3 por Bau-
continuación es expresa:
IDA.
Los lom-nffos, después de «a llegada del tren del ferro-c J ril, saldrá de B «»abanó pura Day auigj^ts,Culo a, Colon P .d ta de Cartus y Bailen.	’ Uq
RETORNO.
Los lunes las 8 Je la noche de Bailen pnra Punta de 0 1 tas. Los iiihiii s á las 8 de la uiiñ nade Punta de Cartas n 8J l»i Coli ma y Colon,Ciwitiiiú ndu á las ll de estos puntos n I Da> anuí uns, desde duu le seguirá viage para Butabhnó à L* | .le la tarde	8*
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
De Batabanóá D»v8n:gu#s....
De id. a (Vi« may P. Cuitas...,
I >e id. a Bail«- n.............7
De Dh * alligna*« h la Colonia..3
De ia Co 'ouïe á 1' de Cartas.. ., e P. de ( n»! S H B lien..... ,
OBSERVACION.
S • o • ■ u.iti á * .*iie o- que as «rui.t q.ie sesn pa a Pa7| >•	: a .« *-e : ' «« y ß il* n, pues la» de Colonia y Coi,
a que e li t (estillado pura e«ieob2$l(
1 ? 1	X	V _* “ .X í i.
ps r.jpn		s »
3 ”	*2 »	” 4
1 ”	> 4	” 4
5 ”	3”	” 4
l 4	1	”*2
1 *2	1 ”	«* ..
t **	•* 6	» »oí
- *|
' lOl
!” 4-f \l1 3 q
« H
Sald'à e: V3 na p q tei*- No i cobre, .«im i- 3 ruma y :a rad * • <
u.j tdos y t júñala! ioa.
. R
P K « . i W \ Olili.
'¡el co i lent l nmy v er:« « A, ¿'.« pim*» E. ir, f > «i a l' *■! c■ • mj*u to «se 4D¡> <$ litio t-timnell pi b -genio loa
! Ivi mi
i. b »«l1 ! ha i‘> -
Aíádu:: . m^uudràa eitrupit-u
I g t . amen « ùiiive»* Mtb.. uKÚciii, t «bao» cu.ties Sc j 11. b. burdo ó sus c
e ti.t Cstmudo *» c « a p-í So g remitHiitea
pie-e-téli rill B tahalí«», á IPH9 tu«dir, lo$°sl [. IMS V é neh, en el despacho de su empna| « s guras y c««no-. amento*.	■
li EVENTOS Y CP.
DRaKE Y CP.
PARA BDS PON.
La fragata americana PETRlL capitan Norton, saldra ] el lúuee I7 del corriente, admite ul^uuacurga ligera: mpondráu sua colisignuiarios los öies.
R	A DOT,SPALDING Y Co.
Para Hamburgofmg» hamb. Cuba, cap. man Bhen y cp.
10U8 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
1033£ millares de tabacos torcido--
1653 libras de tabaco en rama.
Para New York frag. amer. Lady Knight, cap. Choate, por D. 8. O. Burnham y cp.
2235 cajas de azúcar.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, < ap. Gallagher, por D. F. Alvarez y cp.
901 cajas de azúcar.
842 millares de tabacos torcidos.
Para Copenhague frag. dan. Johapne Hage, cap. Rase-mund, por Drake y cp.
1480 cajas de azúcar.
Para Nantes frag, franc. Jeanne Aro, cap. Dumont, por Drake y cp.
1049 cojas «le azúcar.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Dra-k» y cp.
En lastre.
Para Chagres vapor amer. Philadelphia, cap. Leeds, por Drake y cp.
En lastre.
Para Savannah gol. amer. W. Jones,cap. Boyes, por Herrera Meyer y cp.
200 bocoyes miel de purga.
Para New-York berg, amer, John Balch, cap. Melyill, por D. S. C. Burnham y cp.
295 bocoyes miel de purga.
Pura Cárdenas berg. amer. Cardiff, cap.Melville, por D. S C. Burnham y cp.
En lastre,
iMKA MAKSELLV.
Sal irá á fi jes de este mes U hermuda y velera fragata francesa Ls ATLANTÍQÜE, al matulo «le au capitán Duran ad-miie pasageros en su espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impendían el capitán á burdo ó sus consignatarios.
H	DRAKE Y CP.
dara Mallorca.
Saldrá el dia 20 de Mayo ia heam-a fragata esp añolu CERES, admite solamente pasageros que h «liarán á bordo las mrjort-B comodidades ofreciéndoles e inas esmerado trato su capitán D. Joaquín Pujol. Impondrá él mismo á bordo ú su.* consignatarios los Sres.
R____________________ SAMA Y CP.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldré positivamente el 30 del corriente, admitiendo carga y pasageros para ambos puntos, la goleta española GABKIE LA su capitán D. Magín Freixas: impondrán calle de los Oficio num. 67.
H______________P.J.ROIG Y HERMANOS.
PARA AMBERE3 DJRECTriMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga FLANDRE, cap tan Weyerts admite alguna carea á flete como también tabaco en rama y torcido impondrán. R	MANGOAGA DUCATEL V CP.
Para Canarias.
Saldrá positivamente del 20 al 25 del corriente el hprmoso veleroy muy conocido bergantín español jlELLV ENGRACIA, recien construido en Vizcaya de lrs mejores maderas y forrado claveteado en cobre y encurbado en Inglaterra y clasificado A. núm. 1 en Lloyds por nueve años.Es de porte de 1,100 de azúcar y se halla listo de un todo para salir el diafijado. Admite carga y pasageros á quienes ofrece las mejores eomo-dides y el mas esmerado trato del capitán y dueño D. Miguel Calderón, quien informará á bordo, ó en la plaza de S. Francisco altos del portal de Armona.
R	D. SANTIAGO BAUTISTA.
• * ,*i •••••<: SStí'L o-	Dei I ° «i«-		Extrae-	Tota gra
KX'I'K At’t 'ION.	Enero ai 17 aumento oion dei			del año.
	de Mayo.	al dia 17	dm 18	
Cajas de azúcar....••	301007J	1109 J	1859	303976
	88106$	27	5*>i	88186
Millares' de tabacos...	69731J	143	706}	70581
Libras tabaco en rama.	81449-			1400	8 5892
Bocoyes miel de purga	20539J	496	40	2I075¿
Tercerol. miel abejas.	1334			1334
Arrobas de céra.		18456$	42	96	18594J
Pipas de aguardiente.	2¿44)				2244»
BAJA DE PRECIOS—Vinatería déla Uvai^a“”Ä^endh1Ä4*,wdo: ca,lB',e Ric"1 do h"^‘"
Vu*»«--El durño dfl este acreditado establecimiento eilundo en ¡	„ p.otóhnn riol fíístilífl PafflniaV DrOfa-
!• ealle O-Reilly núm. 59 e«udr» inmediata á la puerta di-1 Mol- ¡	,	“í'	ríf
IUb v&D turradas y «lladSs ron el título del estebleciuiiemo en ¡ en cencidenicion de ser crecido el nú mero de <ií«cípu!o ^ fal«p» que dice “calle de O-Reilíy núm. 59 la U»a Pnra.”	.__ „„ ,____ _ ..___
D.Luis Senarens, ha trasladado sn esta-1	Atención.—Un buen director y ejecutor
bfaeímientode muebles de lacalle de l. Habana uúm. 180, a 1. de cocina, tanto ála francesa como lugieea y e.paft.,. i d.-ea de» Obispo, ea .1 espacioso local del convento de Samo Uomin-, colocarse e;i una de as pr.ncipalee cas .. P í “¿WS ¿
«OÍ en ej mismo en doo.íe estuvo el del Sr. Lombard. Ha esta- j ciudad, 6 .f“er» du ,el la *8«""I"'**	llel
iífacido en dicha loekl grande taller«, de ebanúterla. y se en- Hey esquina ft la de Apuiar n.^darnu rajen, oargta de toda» U, obra» pertenecientes a dicho ramo, eon es-!
CABOTAGü.
ENTRADAS.
Del Júcarp re- Josefina, p. C 11VI», 750 (2 de azúcar 6 p. de agt. De Jmucí» K. Reservo, p. Mnrrei ,‘20t id. l)e id. g. Reglo, p. Llorens, 96 id.
De Cárdenas g. Araucano, p* García, d40 id. líe id. u. Favorita, p. Vega, 250 id.
De Callabas g. AntoniB, p. Peiez, a40 id.
Déla Ortigosa g. Elvira,p. Fer mudez,316 id. 14 de agt De «’árdenos g. loes, p* Puvol, *290 id.
II-Pío. E trooiluloe. Consuelo, p. Maiqnez, 142 id.
De B racoa g. Prudem i», p. Cainuera 170iü.
De. vi-riel g. Mano, p. F».oí, 140 id.
DeSagoa In Gran le g. L .garda, p. C ,acepción, 396 id. ar. dri «-era 8 rérci*»«* de tabaco.
líe Caí en sg. Te.esit.,p.García,300 id.
Dril vioijllog. Tereiiia, p. lemun,8ü »d. 20 cuarterola» de
miel abrijas.	.„
DESPACHADOS
Pa»a el VI riel g. Quiutina, p. Perez, con efectos.
P ra a I *j g. Doiutea, p. Torres,c.>u id.
F ru i.l. - .N i.iuu , n. Cu.»o, eon id.
Par., I O. i g a., g. E vira, p. F -r.mndez. c in id. l'a a Caii¡,ft s g *2 , lUigos, p. liut-err- X, eo i id.
P. a r Jo..» o g. M roed, p T »1 >* , co¡. i 1.
.... e. .....ie! t . iluila, p. Film, c 11 id.
1*	1*1,1) fl >“g. Reeeiva, p. Pona,con 1.1.
I',..a Suena 1.. Clima g. Alugdoieiu., p F ..gas,con id._
Bajuea que comienzan su descarga
Coro Jt>vr*u Aguei.ri, pr«»c. ti« B. .vyiea.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá del l.° ni 10 de Junio la fragata española CONCEPCION [A] ISIS, admite carga á flete y pasageros á los que brinda las inas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes para familias y un esmerado trato su capitán D.Ensebio Sierra, La despacha en la calle de Chacón núm. 48.
* R	D. GASPAR MADRAZO.
V¿pires trasatlánticos,
F j ■da »a au. , = «iej vapor <e S. M. CALEDONlA, cJ u.u«*-.ihUi.irií. Exi imt. Sr. (’up tan General pun el día4 del t i;ví»tri j linio n ÍH.8 3 de ’a t -rde, se avs > á los Sres. que gusil as? reo ct-te buque a la Peninful«, que lo despacha bu consl i itaru» e¡ ExciiíO Sr. D. Autumo Parejo, calle del Temer.l Rey uutn.91.
3	PRECIOS DE PASAGES.
PARA VIGO.
1.itera cámara de popa por persona..eo9«.oa«,0,$l¿(
Camarote
Niños menores de 10 años.............. 75I
PARA CADIZ.
1 itpra cámarade popa por persona............II75I
Camarote soto.... ......................
N’ños menores (ie lOaños................
N-JT A.—N » se «din te 1 mas ciase de monedas que las J corren en la Península por M vigor que e^¿{^J^viertía,
GIRO DE LETRAS.
Sobre G»jón, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, S Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas can ladea, en la calle de la Obra-Fía rúm. 118.
V. HAMoN DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santai y laCoruña,las giran en lacalle del Barjáillo número9 losSr|
dpbk Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicr vi álaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santi Santander, Bill a San Sebastian, Padrón y Gijon, é la visj in tedas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinar ¿alie de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Río se giran á la vista hasta la cantil 1000 pesos.—Impondrán en la calle de ios Oficios numera ios señores
Revf.ntos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas enj demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,! iagena, Barcelona. Sauíander, Bilbao, y San Sebastian: si iiibrallar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre 1 racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de] Oficios número 42
M. DE Embil y COMP.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. í- . Alicante, Barceil Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y	á corta vista y t(|
cantidades en la calle del Baratillo náutero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
SE FLETA.
Para cualquier puerto <iel mundo, el hermoso y velero bergan tin goleta es¡> GENEROS A, capitán Novas, forrado y claveteado y empernado en cobre y acabado de construir, de porte de 750 cajas de azúcar. Impondrán el capitán á bo*do ó sus consignatarios.
R	PARDO SANPELAYO Y Cp.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida para e! 25 del corriente la fragata española ASIA, su capitón D. Manuel R. Corvera; admite carga á flete y pasageros á los que se brindan las comodidades de su hermosa cámara y el esmerado trato que tiene acre 'itudo en la carrera. Impondrá calle dei Ouisp « núm. 10 su consignatario.
. R	1). P. MARTINEZ.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hi-rraoso y velero bergan-in español G A BRIEL,su capitán José de C¡«biesea. Admite á flete tabaco torcido y en rama impondrán los Srris.
R	DRAKE Y CP.

VAPORES.

Sobre. Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Feil Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,GJ y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta I las giran en todas cantidades y á corto término en la calle d Reilly n. 12S entre la plaza «le Armas y muelle de Caballera señores.
Noriega,Olmo Y C.
Berg. id. *\Igtifta»|pd- de öaniandtT. Barii-a »nier. Kob ri Mu e ■«•n, 1 *« dH Pb
ila Ip'pi «.
Tenie atc-3
REGISTRO MARITIMO.
ti A rv.N ù 0 —¿».«il«..
Se solicita nu eärpiatero'Vizcaino late- M.,oi7.-BerC.8uecuCasra^i‘;^0,‘’dB,aHaba“1'
h i, Rodbird, para Fiiadoifii
no pora alhajar aoaca¡sa; re.
«mkien utt wi»
v prontitud.	j Iigente entrapiche.y una enf.rniern buena y un alambiquero,
Dicho Sen.ten., ofrece al público tener constantemente nn1 tonelero que teñirá personas que abonen su conducta: .caite del : »anide general de muebles los mas elegantes y todo lo nece- Teniente Rey num. 11 trituran.	3
rio para ^hajar «naeaea; »eeíbe constantemente grandes fac-	Debiendo COHieüZir el dOBlIngO 16 dei
jÁridree, lasque ofrece vender k 1 corI^entó jealííaciondelos efectos de lo quiebra de I). Joeé •atos.	1 »1 .	, Garbalosa. oue coneieten en tnbaeo turci lo v en roma, y lie- en
^-«n,HÍar|V*'’ld0,Urtid0deell erilde N°m’	seres de unaqtab«queria,en ropasde hiloy olgodon; en ¡oso,
rooequraau.___	ferretería v artículos de tienda m*»ta; lo avisa al público el
tde recibir di «'»,®"a una gran factura de camas sindico p*ra	qu6 deseen comprar el balo ó pa.te bcu-
Aat«	«oe. „ dan ála ciudad .le Santiago de los Vegas doude ae hallan d.-
de paja de Italia muy finos y ,ho8 efeetos.	3
__r—»temporada de batios, se h»n recibido Omnibus el Fomento Cubano.—Esta em-
Vía±fflSPlíftrS-',lS pres.de Je,os del Monte veufl« abonos á veinte y cruco pape-O* Franci^u./»^» Calle del Aguila num. 187	,	dob,OQ ,Je ¡7 füertes e| paquete.
sfadeiaKáWH»»' -Pe de i. He,,...	Atención,-En la calle del i eniente Rey
COMPRAS»	núm. 25 ae halla uu magnífico tórculo de patente, por medio
una núffrü AVAAÍAnta cutí 8« hQcetod4cl&ae d« impresión es grabadas como «on,
Oftjaprar Uu»	iXOeieüL© Utra»d«aambio, «onMimiMiof y «o ptnmilir Ui tWftlM
£
Barca amer. Orline St Ju Gol. id. Phillips, Watson, ¡«ara id.
Barca id. Chictiam, Druik«w.»ter, para NriW-Yoik. Go . id. Wing of the Wing, Peu «aP, para id. Berg. id. PerseVeraiifri, i linn, para I« aisnouih. Barca esp. Espei&LZa, Aiorca, pert Malipjca0 Corti, esp Blanca Aun»a, • ar>s. p ra
VAPOR GEGEW.
Habiendo tenido est>- bu.jue una pequeña descompos’cion en una de sus ruedas, suspende Sus vii gee hasta nuevo aviso.
VAPOR ^ LMEÑDAREl
Su capitán D. Nuri erto San «ih.
^ Saldra para Mata nz»«, ^a»u, B«híade Cádiz, Sagun la Grande, S. Juan de los R-iriridi-.s y i\iit-v*k«ael día«!-0 de Jui io próx-mo á las 10 de lu niñ.iM; la carga ée pagara á su em-imiq «i-.
VAPOR TAYABA.
NUEVO »it.iK6l.ii • VI GE3.
SALID I DE BATA\ANO.
Todos ios lúues Uespue* *e ta lie¡ji«da »re» t en, y llegará 1 Ci -ifuriRos los m irles al a natiricrtr, a las 10 de la mamma -» iUirh de Cteufuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mi»oro día.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá dn Tnii¡d «d á.las 6 J-de la.mu fi ina y llegará á thenf.tegos por I>* tarile dei in sino di.i,a la l >1^ ia rn>\«lru¿H'la -lei viérnes said á de Cieiifue^os y Heg ir. á B «tantalo el misino dm pur la tar le.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á B-italiano 2 1¡ «s antes de la snlidn «le! vapor y las gru ih y euiiot'iin -í>i»«is por la tarde a la cas** consigna furia. Lo despu ti tea lu caifr de Vielem] »es esquina « la de la Obra-Pm
R ir DO USGO >1 \ li TIÑE Y CO TE’»
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. Vicalde mayor 2.° se rematar! nrércoies 19 dei coniente á las 11 de la mañana losenser! efrictes de la lechería y nevería del Carmen situada en la <1
del Obispo accesoria perteneciente al convento de Stu. L)oin|
«;uya tasación se manifestará en el acto del r«m«te. T Continúa el remate de tod s los efectos y enseres quel tiene el establecimiento «le ropa titulado Depósito de inceri situado en calle del Ob«s4io entre Jas de Aguiar y Hab"nntJ de las 11 á I s dos de la tarde y desde l as tí á lus 9 ti» la Ilüj todo a5 m«‘jor postor.	I
Por d sposicíon del &r. Alcalde mayor 4. ° se rema, i viérne*2i del cc-rriente á lus 4¿ de la t rde la bodega quP lia en la calle del Palomar num. 23 tasada en 268 $ 1r8, do hechaia prepos ciou de los 2 tercios y 10 $ mas-
ñri v érnris vi del corriente á las lí de la mañana « ■ tará á uso de féria, una negra nombrada Merced, l&?a ■ plancha aura geneia, »amo de 35años.	^	1
Por di-posici« n «lei c?r. Alcalde mai or l.c sereMb 1 v'érnes 21 del enríente a hs 4^ re la tarde vanos tu P vinate- ac rr» tone> dos muías y otros varios efectos do »Mi	4 rs uvu leniate se « fecluará en la ca *e 1
?i'■» 37 qiiripad nd^ h lian depo-'t^^iüll.
DEPOSITO D£ JABON.
Eljaliou de la IhricB LA LILA que ®9 tes eu In culle del Campanari Vieju. s® bl do al ulinaceo de vino y grasa situado od Ia litnpedrado uúm. 7, bajo la caja de ahorros-
AVI 30 T loT SR'bI.'HACÉÑDÁDJ^
Lu- áruM, Vlourgue Hermanos huí Biurpltd^0 el tren de su pr vileg» > pira el »b «ru- nurse tirado y ‘í1! erabll ofrricen á los S« es. hacenda ios con una rebaja cunBi p ¡el precio. _	_	ibad-9
Las ventajas de este tren ya d^rntsiadu cort*r?ir‘ ^ los resudados ohteni l »s en I ts «*ut
isbfll
ch »» fiitcus il«® Ü'l
•ll • V *
> ril til S Si f) «lus
i ra C «
, VulVtP.I lo-* JU 'V'
Iri..
iá a
C r ie-
xtraccion del depósito.— Efectos que han sa ido al cououmo de la plaza.
Por Buibiani Seeger y cp.—304 cuñetes coa clavos dehier-r°.
Por Ciarkey cp.—200 docenas pañuelos de algodón.
Por HadWtí» Me. Gregor y cp.—19.580 varas madapoiians. Por D.G. Siamer.—1.200 piezas de tambor.
Por Johustou Huivey y cp.—3.240 varas muselinas lisas. Por MUufoag* Dusattl y cp.—408 pitias indianas de si* godon-
VAP0 i HA 3Á.NÜI3.
«	ca jt<n D. .1 tí ,, tí ^Irinur/Oiut
Vi'ití’es «Irt t» ' (¡l >.»il t inf « »1 »t il»Z »3
rtablia «fr la ll i¡» jui« lus lúiíri* i i»s 10 1' | , ii i
gará R >1 «lUi.Zís .al.nmun cer del imnt s, t alimii
día a 1 «S 7 de 1 UI iñ UJ ■ í«ru b*8t I L-n .lié mies y las 10 de ta uocb-* i' «u M lia 17.-s, d- duu ir- s ti ta u 8 v e¡ J «c«r « ni dii s gi’irinte po, ia m.ñ i ui, i
ni-nm-I a <i VÍ t m/.’s, ¡ri d ni le saldr p , ra riSia y iom «»g*'d a i .ri H»i i« ,.o he.
rie u'Vierte a d'us S a remi en «•« de cargas ñas v el Jú sur«* q m debe a pagare! fl te «-n esta.
> tteClOtí l>E P^SVGE —l .vi.t • zAh tn cámara 4$ reale-.-— V id. id. en or >?i 2$ I real.— ¡)e iVl tt iuZas á Card mu* v ci J1 rearo, c »mará 3$ —A i I. id. en pr«m 1$ *1 reaivs.
Es por cuerna dei vapor ej pago «DI real que exige ei g«J-biernoa los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atr»ca lo como antigiiamrinte ai muelle de los vapores de Matanza*, adviniendo q ue nada pagaran ios área. paange os - i cargadores á la entraua ñ salida .ie dicho muelle.
Hará el primer viage e^ sabt lo l 3 ,jtí vi ayo. * Lo despa-ch «n en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios lus ¿res.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
j Dichos Sres p oporçio ntn á precio e ju DüödtJfl I ses dé maquinas puro, la e'aburteion leazucif» .v. P of ! rautizai lue «m,»it »sto que su f lOricacion esta dingt y ! mismos en Euiupa.	Tlado*o3L
i S ni a ieiin»8 los únicos depos'tarios en esta !•*	ßj jI
I nóme tros de v por, inventado* por ei Sr- E"sd uf ¡s r I iriüenier« f irr: -, c ivo ip tr itoo«un«guio asa ,iVd,| y Ja j ‘ meda 1-1« Pe rou-m clase ♦-» ! exposición un'vers * ■ ( ion.n d. F ranci'*. Co i una iiisffint ■ neaiiiriiitri y de un mudo v fi* n il * * .-vit i loa « itìsgoS >1
C	h'ri.
12 Pu
Lmì: «mi «1»* i
p
p.t losioa ¡
!
d;'P df*
Losetas uè marna au iO y atì ,
«*r ■ a id *u, hiaocasy azule*-: *>d ven e , n -I t--ci Un ii» de D. Ramon Carbadoc»
DJ
íí j aUp rior ue ». r'e.íii ó«
c ■	L " de Teilt» e'1!“
VAPORE3 ISABEL V CARDONAS.
Capitanes D. Francise.« Libandriira y U. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISAúEL.
Wdri d* Bkttbufi todo. In jnirn d.i|iu** d*l tras, y
»■n * -	...it.rolBF! «e h .11« •I« ^“p^pejíCO*
; os í vfi . s uu 66frente al eX*convento de o* 
I’iao virgen do superior calid^ Pr
! pnraenfeimoé p«r losuuvt-, y uu estar «ncabezA ’ arto91 s tu ... pa n las pe.sooa< de buen	• hljaucJ*
■li • 1.1 i, Te acuí.ti Je rec.hir por los	“t<J0 » P'4
de B uceiona cuino también vino de o- 'r^mno*tela alflll mó i c.íS, Guile .leí So) es juina á la de Corado	j
de víveres de D. J. Miro.	—__ ^
TE TRO DEL CIRCO.
CUMPA Ni 1 UKI. sr* Fb° „ e«en»'»
Para .1 iuévea 20 del corneote^pondmen^ tj,oUd„: [ nada rorapufim el I n te res a nte dr»	TlrllSÉ
! El asesino ólahuérfiaa¡dejgw c„0
E ti ensayada Cun probj'da v	coino b«fla
el gZ aparato que demand- tan aplaudida como
“Va
UtFRCHTA DEL QOS1KRÍÍO POR