Habana 5 de Marzo.
tr È cetonia ASTBo.énvcAS.—Hai« el «oli la. • h. 6 m
tl. mtBuu y m pope 4 la* 5 h. SI m. de la tarde. rssit.DA.-~£1 regiraiento infanteria de bareelona.
Gurt DI Dia—El coronai D, Antonio de Soler j Aapret. »ACCLTATITO MILITAR DI SCIAMA.—Dr. 1). Pedro Pujo-
71.
<4, rlve calle de loe Oficios, »tira ...
Vieron. —Hoy te administra el rima de Once 4 doce de U »aflama en la sacristía da la iglesia de Jeans Maria.
Caja di maternidad.—Diputado en el presente mes.—El 8r< D. Domingo Guillermo de À roí arena.
I»patada* Tas Exenta». Sraa. Oondeaa da O-Reilty y Margarte viada da San Felipe v Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Lúa Hernández.
R***- CASA.I’E Beneficencia,—Diputado en el presente »•s, el 8r. D. José Mana de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la Habana.—Tires. D. Justo de la Torre, calle del Aguacate, t>úra. 9 y D. Francisco de Paula Es-'collet, calle de la Habana núm. 55.
U GttAÓALDPE I PeSalver.—Ldoa. D. Manas Rodriguez y don Jnan Francisco Fajardo.
Jesds María T Chavez.—Ldo». D. Luis José Granados y do* José Mederos.
En Color y San Lazaro.—Dr. D. José Rodriguez Cisne-to y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Criatina.—El Sr. D. José Manuel de Eapeliui.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Cairo«—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega. —Eneida Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En &mbos rastros.—El Sr. D. Jusb Francisco de Arengo.—En la Real Cárcel. —El 8r. Margues de-Aguaa-Claras.—Y la Inspección de ac tes, el Exemo. Sr. D. Vicente Gonzalez Lnrrinaga.
Basura—Hoy recojen loa carros laa de las calles de E. 4 O
£n 3000$ te vende una casa quo gana
40$, cita en las inmediaciones del Monserrate se úk en ese precio por realizar pronto. También una estancia á 2 leguas 1» Habana de oda caballería de tierra y una pequeña casa de vivienda 2500$ libres: calle de San Miguel uúiu. 1121, esquina de la I iinllii I I..
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
Se vende nn negro buen gañan de campo
y una negra de bonita presencia, un mulato de 26 años general calesero, activo y de excelentes circunstancias; una negra jóven entiende de costura lavar planchar regular, coartada en 300$ se toman 10,000$ al 1 n.§ con hipotecas de fincas urbanas. Calzada de Gaicano n. 118 impondrán.	3
Se vende nn negro de 16 años’de edad,
de bonita presencia, buen se vicia! de mano y calesero de una bestia muy humilde en prec de 525$ libres: calle de ¡la Horqueta núm. 62,	*
Se vende un miuatico de 14 años intelí-
gente en el aseo de una casa y propio para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas y sin lugar á redivitoria por ser esta costumbre del amo, en 510$ libres para el vendedor: en Gua-nabacoa, en la Lonja, darán razón.	2
Se vende una negra de 23 años de edad
lavandera, planchadora y costurera regular, muy robusta,sana y sin tachas: se vende al uso del campo por costumbre del amo calle de San Nicolás núm. 40, detras del Monserrate. 2
Se vende nna negra oriolla del oampo de
25 años, buena lavandera y planchadora de ropa de señoras, excelente criada de-roano y para el uso de la casa, conalgunos principios de costura*, propia para los trabajos del campo por su robustez, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor*. calle de la Estrella núm. 147, entre la de la Lealtad y - Escobar.
San Juan de Dios.—De hombres.
magnífico caballo americano, de la parte del	muy ma
so y muy maestro en coche y volante, asi coinafSffilla, sano sin resabio: calle de la Lamparilla núm. 91.
el dia 3 de Marzo por la
fixistencia de enfermos
mañana......... _......................
Entrados durante dicho dia.......... ...
yudos.*..
Muertos.. ..............................
KiiM.ncia.ldi« 4 porla mañana......
rauta.—ue mugeres.
Exhrtenoia el día 3 por la mattana.
Salida» . Muerta*.
la i po t dicho
Existencia el dia 4 por la macana .
136 5 4	141 1 i
136	
•	
66 6	72
»>	»1
1»	»
—	72
DE OAKRDAUKS.
En la oalle Real déla Salud núm 13, se
hallan de venta unsUfnSo de carruages hechos á todo costo, todos vestidos de gró, seda de todos colorea algunos de guarnición de plata y á escoger, de modo que cualquiera que necesite de alguno, puede pasar á dicha casa qus no se irá sin.com-prar/al ver la elegancia con que están hechos y la equidad con que se dan respondiendode la solidez por el tiempo que se trote.
Se vende un quitrín de medio uso muy de-
cente y se da en proporción: calle Real de la Salud núm. 18, impondrán. ___________________________________~
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimeinto de consumo del día 30, precios, arrobas
existencia.
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.		Peso.
		mant.	carne.	arroba libras
Cerdo.		110	h	99	346 ! 20
Carnero......		55			65 1 5
				
PRECIOSA QUE 8K VENDIERON.
Cerdos \ manIec® 4 36 y 40 rs. se. arroba.
Jca-ne 435 36 3840y42 id. ¡d
"i
Existencia para macana.
540
.168
rs. so. arb rs.se. arb.
Por
DE ANIMALES
ausentarse su dueño se vende un
muy man-
y
Carneros & SO, y 2-3* r». id.........
RASTRO DE GANADÓ'mÁYOr'.
Consumo de resee tnajrorea y terneros, precios; arrobas v existencia para este día.	}
Toros	88 con 1372	arrob.	14	lib. & 171819	y 20 rs.'sc arb
Bueyes	8 con	132	arrob.	12	lib. 413	y	10	b
leroeros	21 con	170	arrob.	9	lib. 4	91
Total	117 con	1675	arrob.	10	lib.
__gobrmite para el 4 de Marzo 92 da todas clases.
Errata.—Bn unoa pocos ejemplares de la Gaceta o* ayer en la lista de los números premiados de la Real Louría se puso equivocadamente el número 7985 debiendo aer el número 6985, y el número 8064 premiado en 200 pesos debiendo ser premiado en 100.
LICEO.	~~
Programa de las .funciones que dar4 esta sociedad en el mes da Marzo de 1832.
Sábado 6.—Función dramática.
*4	13.—Gran concierto.
-« QO.-—.PunoIon glrnmLtlca.
- 87.—Función dram4tica.
Lo que se pubUca para conocimiento de los Sres. Sócioe_
Habana y Febrero 28 de 1852.—La Sección directiva.
Nota ds los objetos encontrados en ¡os soleaes del Liceo.— Una manteleta—Tres pañuelo».—Un par de guantes de seda Dos abanicos.—Dos pulseras.—Un arete.—Un clavo de cabeza. Dos alfileres de pecho.—Un boton con piedra fina.—Seis piedras desmontadas.
> Las personas 4 quienes pertenezcan estas prendas pueden eenrrir 4 recogerlas 4 la Secretaría de eeta Sociedad. Habana v Febrero 28 de 1852.—La Sección Directiva.
Clatede dibujo lineal.—El lunes 8 de Marzo ba de instaures en esta sociedad una clase gratuita de dibujo lineal 4 cargo del profesor D. Joaquín Andrés de Dueñas, desde laB 7 41 a
8	de la noche.
La grande importancia que en el dia ejerce este ramo de aasefiaaaa en todos los relativos 4 la industria es de tanta notoriedad, que la sección direetiva considera innecesario reco-comendarla 4 aquellos jóvenes que en sus respectivas carreras bayas de acudir 4 ella.
Para asistir 4 esta clase deben los alumnos ser bUncos y de buenas coBtumbreB y presentados por un sócio 4 la Beccion directiva desde el dia 1. ° de Marzo basta el de la apertura 4 lae
9	de la noche—Habana y Febrero 28 de 1852.—La Sección directiva,	2
CLASE DE DIBUJO LINEAL EN EL¡ LICEO.
Estamos en concepto que el dia 8 del corriente debe [instalarse, baio la dirección del entendido profesor I). Joaquín Andrés de Dueñas, autor del tratado de dibujo lineal elementos que ha merecido la aprobación de la Comisión Provincial de Instrucción Primaria. Clases eomo esta que tienden 4 dar en-aanebe 4 la instrucción popular, hacen un gran honor 4 esa —eiedady 4 su sección de pintara que la ha promovido.
Celaduría de San Lázaro núm. 4, tercer Distrito.—SepaF-*amento|occidental de la Habana.—Por superior disposición del Exeme. Sr. Gobernador Superior Civil y Capitán General se tace saber 4 la persona á quien se le baya extraviado un catre-oitor una almohada de tamaño regular, 3 ídem chicas y un cuento, cuyas prendas fueron encomiadas el dia 23 del mes próximo pasado en la calle de Escobar, puede pasar 4 esta Celaduría a fin de que se haga cargo de las referidas prendas. San Lázaro 'y Marzo 1.® de 1852.—El Celador.—Lócas Juan y Migo.	2
COáísTÓÑ AUXILIAR DE'INSTRUCCION PRIMARIA
DEL OCTAVO CUARTEL.
La tarde del domingo 2. ° de la presente cuaresma explican la doctrina cristiana enl& Parroquia los niños del Instituto <Se San Francisco, del que es director D. Santiago Atanasio Fernandez.
Alos del Instituto de Nuestra Señora del Cármen, que dirige D. Agustín de Ayala toca dicha, explicación la tarde del 3.° de idera.
El domingo 4 ° corresponde á los alumnos del titalado Nuestra Seiora déla Merced, su director D. Antonio Gutiérrez.
v U.w. C J •* ocr\ i.	a»	.--*n___|„ „„nBj
PRIMERALoomr7 Dt ALÍír.v¿ti\És ííE DEpbsTfa
Se solicitan negro* en alquiler para sus trabajos, también aumentado* y cuidados como lo tiene acreditado esta empresa. *•»1» i a« Marzo de 1852 —Juan Mendire.
EMPRESA
D*L FERRO-CARRIL S.VTRK CIEUEVEOOS
y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse U Junta general en que ha de verse el informe de la Comisión gleedora de las cuentes correspondíanles al último año social, H* demas particulares que ocurran, se avisa por este medra Alos Sres. tuse ritores, 4 fin de que se sirvan nsirtir 4 ella en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea •I número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de UM.—Narciso de Foxa, secretario.	19
SEGUNDA COMPAÑIA DE Al»¿'jWE\es DE ü EPOSITO
El viérnes 5 del próximo mes de Marzo 4 las 6 de la tarde ••»uondi del Sr. Presídeme, se continuará la junta geue-deacclonista»que ee suspendió el 25 de Enero último. Deepues de oido el informe de la comisión nombrada pata eaamuiir si balance 4 latoruw anual, y de resolver lo qus se ceneider* oportuno, deberán elegirse, un preeidente, un vice “®y.Ue* “»Plomes para la junta directiva, l°“.<lua.h»n cnmplidosu término, ó han cesado por oBna causa; advirtíéndose que cualquiera que sea el nú-_co.,,cu.7e.,"es> !." I“« »enerden tendra debido efecto
*«X0r'io1Ub*U<‘ 29 da F*br®r° *> Ì839.—G ui lièrmo
UE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Muebles sumamente baratos.— Esoapa-
ratea de caoba superiores,Jid. de hombre, canastilleros, cómoda de todas clases, sillas de caoba, id. de regillasuperiores, id-regulares, sillones, mecedores, sofaes, mesas rinconeras, cua® dro3, floreros, relojes de mesa, quinqué colgantes, id. de pie, espejos, tocadores, mesas de alas, id. redondas, id. para tresillo, tinageroa,^destiladores, bañaderas,semicupios, tinajones, bateas de cedro, camas, catres, catrecitos, mosquiteros de caoba, almohadas, lavamanos, perchas, videles, oombaB, guardabrisas, bufetes, sillones, cameros de resortes, carpetas para .escritorio, un piano de muy buenas voces y una infinidad de otros muebles: calle de Cuba núm. 89 pasado la Merced.
Oran surtido de ropa heoha, extraordinaria baratez.—Paletoés deolandi, de hilo de cuarticos menudo?, muy bien trabajados, 4 2$. Idem de tela real de hilo de listas, 429 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he choBComo para encargo, 420 rs. ídem de mejor alpaca y forro 43». Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol oue se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á a rs Idem de merino superior, negro y de coloree, forrados y ribeteados magníficamente 4 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, muy bien cortados y ibeteados, con la misma trenza que los de merino, á 12$: estos paletoés valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á la última moda, á 3$. Idem de raso de colores, á 3$. Idem de piqué blanco, superior, á£2$. Idem de ídem de colores, á 12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones de mahon, lanilla, casimir y drilrúso blancos y de color, á precios baratísimos. Camisas francesas de un ricp cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á 28 rs. Idem de tela real y grano de oro á 2$, un surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropu en corte, en donde las personas que no encuentren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precio«; cuanto por la brevedad en las costuras y buen gusto en los cortes, han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, ee hacen cargo-de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de „ loa Ofici os núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
Relojería de D. Pascual Lecour oalle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa déla Cruz Verde. Participa á sus amigos y al público en general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montado« en 13 Diedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como Frencb, Tubiae, Samuel &c., y un gran surtido de selloB y llaves do oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—J«as composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de loa que se vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas EL SOLITARIO unay EL ADEREZO la otra, y agregado el capital de ámbas á la dol misino giro nombrada
EL LENTE,
Situada en la oalle de Santa Teresa esquina á la de Aguiar proporciona un numeroso suitido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido á eBte establecimiento y ez el mismo que se trabaja de todos los 'diversos ramos que comp letan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización de4 precios fijos.—Propuesto el iluefio de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo 4 la nta-
Í'or brevedad, lia dispuesto no perdonar sacrific jo para lograr* o el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad 4 dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira 4 desvanecer ese concepto, se suplica 4 todos los q ue necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de plata no olviden dirigirse 4 esta platería, seguros de quedar co" vencidos y satisfechos de su baratura, hallkndo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas' Nueva factura que fué pedida anticipadamente 4 eeta realización y que también se veqder4 4 precisa fijoB.—Hoy »frece al público este establee iento un copioso surtido de prendería nueva, especialmen' le hermosos brillantes eseojidos, montados en sortijas, alfil spara señora y para hombre, en gargantillas con cruces . pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peche-, ray mangas de esmisa yen argollas y candados para señora y y niñas.
Esta platería y joyería esl4 establecida en la calle de la Mural la entre la de Cuba y la de Aguiar y ee distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas conla insciipcion siguiente: Realización 4 Precios Fijos. El armatoste se vende oon mucha equidad.	9
TOCADOR HABANERO.—En este esta-
blecimiento calle de Mercaderes n. 10 se acaba de recibir por la fragata Clementina y Juan Emilio los artículos siguientes. Pomada y aceite de los acreditados fabricantes Lubin, Sociedad Higiénica, javon tridaro, ídem dulcificado, para la barba, de mo-userline, de almizcle, de pacholy, y de otraB varias clases muy superiores: pasta udontina de Pelletior elicsis del Dr. Pierre, a-gua de Rotot, polvos de flor de arroz de China, aceite macas-sar, agua colonia legítima, javon de la estrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines para Sras. Asi wismo tin
V1'®	peluquería, poniendo los precios maB baratos, y vendiendo por mayor y menor.	7	,
Por ausentarse una familia se realizan
tms^ri^rnnte'Tn!68 sl&ulentee: unR	de cabal los maes-
vrtlÜtfta ^®^tiage con arreos nuevos sanos y sin resab es, una C°n F°a Pe9uefia reparación quedará decente para el uso diario, un famoso y nuevo escaparate de meple y caoba de mucho gusto: una docena de sillas id. una famosa eseoopeta un sinsonte muy Loen cantador, un anteojo y otras várias cosas que ©ataran de manifiesto en la Calzada R¿al del Cerro núm. iiu, P®8jdo el paradero de las diligencias para lación* ga.
P1.	DA1IAS.—Se aoaban de reoibir uor la
Eltzabet de Ftladelfia, de las clases mas variadas y hermosas, que se conocen asi como hortensias casi ya en flor, 4 precios cómodos: calle de R-Reilly núm. 28, entre las de la Habana ,y
Se desean comprar 4 ó 6 aoolones de ía
sociedad de seguros marítimos establecida en esta plaza: en el
despacho de esta imprenta impondrán.	i
En la oalle de Ctervacio núm, 36 se dMea
SKrrr5.r“1tBeKr*-Jj°rn?ler-' cu7°	»0 paiTle
“bre* par*el eomprodor, sin intervencioa de tercera per-
Se alquila un cocinero y dulcero muy bue-
no en 20$ al mes: calle de Aguiar núm. 103 para la Punta. 2
PERDIDAS.
Se ha extraviado el dia 1. ° en la iyiohe
de la calle de San Miguel,ála Concordia una Aátríctila^jsl ca-lesero’Luis Palma, con la fecha de 16 de Febrero. Sa^s^lica á la persona que la haya encontrado, se sirva edtregarla en la calle de San Nicolás núm, 51 en donde se le gratificará' con un pe ^ ffiBnS	3
Se suplica á la persona que haya encon-
trado una maleta que desapareció el dia 9 de Marzo, de badana blanca que contiene ropa sucia y una carterft con v áriaB cartas, varioB pagarés de alguna suma y una licencia de tránsito, se ha perdido desde el pueblo de Guariabo, al ingenio demolido San Rafael, la persona que la hallare la entregará en Guanabo en casa deD. ftudesindo Arocha ó en la Habana en la £fonda las Cuatro Naciones, que será gratificada con una onza de oro advirtiendo que están tomadaslas medidas necesarias para que no se abonen ninguno de loa documento«.__	__2
ESCLAVOS PROFUGOS.'
Se ha fugado el 26 del pasado de la dul-
cería titulada la Maravilla, situada en la calle del Rayo núm. 36 el moreno José, de 25 años, estatura baja, le falta la m itad de una oreja con los carrillos y .Ja frente rayada va vestido de blanco y sin licencia de su amo: en la calle Nueva del.Cristo n. 20, gratificarán á quien lo entregare siendo responsable á*los perjuicios el que ló ocultare.	3
Han fugado del sitio de la Divina Pasto-
ra, conocido por el cafetalito del Padre Suarez, junto al puente de Marianao, loa negros José de la Cruz mandinga, y Modesto carabalí brichi, ambos de Pto.-Príncipe, que trabajaban en las canteras de S. Miguel en Jesús del Monte, de la propiedad del Sr. Morales, y cuyas señas son: José de la Cruz, alto, pelo y barbacana, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo, otra debajo del ojo izquierdo, otra sobre la cabeza y otra sobre la paleta derecha, muy ladino, y en su conversación parece criollo. Y Modesto de estatura regular, grueso, colorado, y tiene en las espaldas cicafrices ó señales como cortadas de cuero, llevan los dos esquifacion de listado azul y chaquetón blanco de paño y sombrero de paja. El que los entregue en eij almacén de ladrillos frente la muralla de la Punta, entre el Circo y lafcalle de los Genios, é don José Laborí, dueño del almacén se le dará una gratificación á mas de la captura, haciendo responsables al que los abrigue del valor de dichos negros, y de los daños y nerjujeios.	9
Ha fugado desde el dia 3 de Octubre del
año próxnno pasado la negra Concepción, de estatura regular, envuelta en carnes, cara redonda, ojos algo hundidos, abultad« de pasas, lleva várias sortijas y uña de doblete figurando un al fajor, se gratificará con una onza de oro al que la entregue: en la calle Real de la Salud núm. 76.
EXPORTACION.
Para Sevilla berg. esp. S. Fernando, cap. davala, por D. , de la Portilla.
902 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
225$ millares de tabaco torcido.
ParaJXew-Yorkfrag. atner. Norma, cap. Ellis, por Drake y
800$ cajas de azúcar.
710 millares de tabaco torcidos.
687 libras de tabaco en rama.
Para Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Almy, por D. S. C. Burnham y cp.
230 boc. miel de purga.
Para Portland berg. amer. Venus, cap. Orr, por ^Storey palding y cp.
370 bocoyes miel de purga.
cp.
EXTRACCION.	1 Del 1° de! Enero al3. aumento de Marzo, al dia 3		Extracción del dia 4.	Tota, gral del año.
Cajas de azúcar		84881j	500	1267	866482
Arrobas de café			23082]	1000	........	24082]
Millares de tabacos...	35969]	12	1811]	36791
Libras tabaco en rama.	447280	........	34116	481396
Bocoyes miel de purga	8501J				400	8901]
Tercerol. miel abejas.	766]			766]
Arrobas de cera		■ 10318]		308]	10627
Pipas de aguardiente.	627]					627]
ALUU1LKKÊS.
UMNMIM.
VENT AS DE FINCAS.'“
Sa alquila la casa calle del Obispo uóui.
93 eutre las del Agaacate y de Villegas: tiene zaguán, sala, con dos ventanas de hierro, 5 aposentos, caballeriza, cocina, pozo ¡ aígibey demas menesteres, siendo persn buena localidad apa-| rente para un establecimiento: impon Irán en la casa calle de Cuba núm. 3» esouiua 4 la Plazuela de San Agustín. 3
.	.	--------------- Se solicita alquilar uu negrito de 12 á
8« vende muy barata en 3000« librea1 M aíí08 deeJail: oal,e SanNieolas entre la Reina y Estrc
tel vendedor la casa mim. lo ca[ie ,je Ia B b” ,	,"jlla, colegio de San Añádelo.	3
t,e»“eutradade oarru.j«.Señarte», dilatad*	Se alquila Utta CASU 6U la Calzada del
t y dctUM BMjieeteres, eon .alo 1* imposición d* 240» de uu Monte, barrio del llorooii n. 954, propia para establecimiento v 1	**rnnj‘i ¡*vha «»»»do hasta 40: >e ha- con habitaciones alias para vivienda. Eo la misma taavun varia
1 eo I*calle de 1* Amistad núm. 59 junto 4 le de 8., do surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demás en-
%	.	.	2 »ere* de una bodega que se venden con equiJad. De todo impon-	_	,	. ,
idos teroios dd 8U OOStO se vende dren en la ferretería de la calle del Baratillo frente 4 la puerta1	SUlidUS d6 DUqQeS.
IIM4MS en ei barrio de Jeeue del Mente calle reel del Santoa- de Catmineti. ...	e1	Para eh.gres vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por Drake
riefijle* Arbe»«*,reci*o co«stru¡d*d#mud*rey teje, con 61	86 BOÜOitaU Vendedores bien SBUn alqui- -T	,	,	„ . .	„
••*•* y <9 de toado, eeU, comedor con alacena, tres lados por mese, ó abonándoles 2 reales sencillos por cada pe- “®rarl,«rl*»ton. gol »mer. Zephir, cap. Byee, por Drake
»0 qn* vendan: impondrán en la calle de 8. Migael núm. 106.	¡	ns 1 u	„ „
Se alquila na mulatico de 18 años de TynJ e0"9berg-,,,ner- ' p' Lt"'‘’por “■c-
buena figura, calesera, de una y dos bestias, buen ser- Para New-Orleans berg. amer. Mary Elisabeth, ’cap. (Me •ictal en piano y (Jobuena conduct* *a !» ?aM de portal eslíe fonnell por Herrera Meyer y cp. de Oaliano n. U4.rtqu .tx 4 la calle de la Reina, impondrán. gpAlas no quedaba buque 4 la vista.
S-
flete ai se presenta oportunamente, asi como pasageros á
quienes ofrece un trato esmerado su acreditado capitán I). E-duarilo de Arjona. lmpondián sus consignatarios Sres.
NORIKG A OLMO V CP._______
PARA LA L'OIU NA. “
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe llegar en breve 4 este puerto y saldrá el dia 15 de Marzo próximo Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra ha rendido susviajescon la brevedad pococomun en loa de su clase especialmente el último que lo verificó en 26 diaa y tiene una espaciosay linda cáraarnáeBtose agrega que la amabilidad y buen trato de su capitaa D. Victoriano Cusí nada dejan que desear, y pare que los que quieran aprovecharse de tan buena oportunidad puedan prepararse con tiempo se anticipas ‘ dar aviso sus consignatarios.	HERMANOg_
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente la barca americana paquete ELI-ZABTH J., su capitán Brooks, admite carga 4 flete y pasage-roa y ae despacha por
J *	1	D. F. ALVAREZ V CP.
PARA CANARIAS.
Saldrá del 20 al 25 del corriente el bien conocido bsigantin español S. MIGUELau capitán Las Casas, admite carga 4 flete y también pasageros los cuales recibirán el buen trato de costumbre impondrá el referido capitán 4 bordo, y lo despa-
D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA NEW-YOHK.
Saldrá muy prontq,el bergantín americano ELIZA JANE, capitán Eaneet admite carga á fíete y también pasageros. Se despacha poi	D. p. ALVAREZYCP.
CABOTAGE.
NOTICIAS 8UELTAS,
La morena liare Luisa Clavel, haoe pre
sente al público, que en lo sucesivo no responderá de ninguna deuda trato ni contrato quoen au nombré celebre mi hijo tOno-fre Alvarez,sin ser la misma presente, pues será nulo y de ningún valor, sin eaterequieíto.
Se solicita un buen alambiquero y tone
lero,que tenga personas respetablesque abonen su mucha ia teligencia: calle del Teniente Rey núm, 11 darán razón.
Se solieita un criado blanco para el ser-
vicio doméstico; y un buen cocinero de color: calle de la Lamparilla n. 91.	2
Al que se le halla extraviado nn perro
de Terranova. podrá ocurrir dando sus señales á Jesua del Monte casa núm. 81, pasado el Puente de Maboa.	2
Un individuo que hace 11 años que está
en esta ciudad ejercitado en hacer liquidaciones de cuentas, aireglo de libros- cobros &c, solicita uua eolocacion, bien de dependiente en uua casa particular, de cobrador tanto en esta ciudad campo ó para llevar libros en partida dobh ; también hará liquidaciones, cuentas ú otro cualquier trabaja de esta clase en bu casa. Tiene personas respetables que informen de su buena conducta y actividad; y puede dar fianza según el negó cío que se le proponga pnesposee algunos bienes: calle de la Habana núm. 74 impondrán.	5
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de laa primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocaciop de preceptora en uua familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas Ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la calle déla Obrapíanúm. 117 los Sres. F. Hornycomp.
José María de Gell y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y eLsegundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confian za. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidós de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud queén el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios áeste respetable público, su ela boratorio sito en la callo d» Son Rúfkftl n. 271, frente á la tien da de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no manch’a ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su Operación.—Precios, por uaa casaca ó levita de paño 2$ ftea., por una id. de cúbica o merino 12rs.;las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo' ratorio pueden acmiir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un mes se dispondrá de ella.	—	13
Un jóven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde lus 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en ía calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los “Sres. Dia^o
Se solícita comprar uu ejemplar eu latin
del oficio Parvo de Ntra. Señora: en esta imprenta impondrán.
Uu sugeto que ha desempeñado las pía
zas de mayordomo y enfermero, solicita colocarse en un ingenio ó cafetal: botica de San J uan de Dios, darán razón. 4
D. Cayetano Ortiz, se ha mudado de la
calle de la Habana núm. 158, á ladel Obispo núm. 56, esquina á la de Villegas.	3
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	5
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, -que ocasionan Ipadecimicntos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; Be sigue expendiendo á dos pesetue el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S, losé, culle Je Aguiar esquina á 1» de la Lamparilla. En Matanzas'botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barriuat,
^ISaíraoaíf"dedique
De Boston en 18 dias frag, amer. Robert Patten, eaq>. Pu-rington, Ion. 376 con emvases al Capitón.
De Wiscasset en 18 frag. amer. Venta, cap. Perc>,-ton. 259 con córtes 4 Morisonde Connink y cp.
DeVeracrnz en 14 dias Jrag. frene, nuchesse Anne, cap. Dechamps ton.253con lastre al cap. pasag. 9.
De Boston en 17dias frag. «mer. Lenox,cap. Hawes, ton. 370 con efectos al cap.
De Machías en 15dias gol. amer, Henry Lawrence, cap. Norton, ton. 146 con maderas 4 Drake y cp.
De Bath en28 diaefrag.amer.M. de Embil, eap. Orr, ton. 449 con certes 4 D. M. de Embil y cp.
Pasageros.
Del vapor da S. M. Caledonia, de Cádiz, Canarios y P. Rico
Exma. Señora doña Eduárda Morgelina ds Rastillos un hijo y dos criados, doña Leonor C. de Bustilloi?, don José A-mell, don Benito de Aranguren con su esposa, subteniente de milicias don Alejandro de Castro, don Serapio Hernández con eu esposa, Jon Franeisco de Torrea su esposa y una niña, subteniente de artillería de marina don Miguel Irigoyen, don José Llubet y Pila, don Juime Moreu, subteniente de infantería don Pedro Velasco, capitán de artillería don Joaquín Martínez Me-dinilla, don Ambrosio M. y Rodríguez, don José Sauz, don Dionisio José de Velazco, don Vicente P. Rivera, doña María de la Encarnación de Boris y un hermano, doña Nicaeta Ruiz, doña María de loa Angeles Quesada de Zamora con 3 hijos, don Francisco Quesaday Guerra don Manuel Robleda, doña Josefa Rodríguez de Hurtados, capilan Je rurales de Fernando VII. don José A. Castañeda, don Manuel Perez y Hola, teniente *de caballería.don Pedro Pastor don José M. JTamora, don Luis Muriel conl hijo, doña María de los Dolores Sayayo de ÍMuriel, don Juan M. Lasgueti, doña Adriana Jate y una hija, don Juan Ferrer y Huertas, don Aguatin Rpmero, don Tomas Capel Bradeood, don José Antelo.
ENTRADAS.
DeCárdenasg. Jóven ^arlota, p. Sánchez, 515 ($ azúcar. De Jarúco g. Ligera, p. Márquez,172 # id.
De Jácaro g. Margarita, p, Basilio, 190 ($ id.
De Sierra Morena g. Angelita, p. Marín, 597 ($ id.
De la Teja g. 2 Sofias, p. Seiió, 310 ($ id.
De Júcarog. Generala,p. Laborde, 325 # id.50sacos café, Del Martel g. Dolores p. Cordero, 226 <$ id. 10 pipas agt. De id. g. Maná, p. Filin, 140 (ff¡ id.
De Canasí g. Correo, p. Villarin, 250 ($ id.
De Jarúco g.Reserva, p. Márrero, 202 C id»
Del Maríel g. Quintina, p. Perez, 315 id.
De Júcaro g. 3 Hermanos, p. Romaguera, 281 ($ id.
De id. g. Bella Cubana, p. Escalera, 850 $ id.
De Bahía Honda g. Clarita, p. Ferrer,280 $ id. 12pipas agt. De Jardeo g. Prudencia, p. Camuera, 170 $ ¡d.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, 490 $ id.
De Carahatas ¿. Diego, p. Palmer, 380 # id. 6 pipas agt. De Gibara g. Géfiro, p. Visquet, 63 tercios tabaco 92$mi llares tabaco.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, 853 cueros 5 mi llares tabaco 224 arrobas cera.
DESPACHADOS.
Para Baracoa g. Herminia,p. Brubet, con efectos.
Pura Jarúco g. Reserva, p. Marrero, con id.
Pare el Maríel g. Dolores, p. Cordero,con ¡d.
Para Júcarog. Genoveva, p. Salvo, con id.
'	PARA NEVV-YORK.
El bergantín americanoCARIBBEE, su capitán Crabtree está forrado y claveteado encobre, saldrá el 7 del corrieute y admite alguna carga ligera: impondrán.
STOREY SPALDING Y CP.
SE FLETA.
Pare cualquier puerto del mundo, con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo ,y velero bergantín español AGUILA, su capitán Rentería, de porte de 950 ($ de azúcar.
Impondrán bus consignatarios ios Srei|lMEvER y cp
-----------------SE FLETA.
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia para uno de los de la costa de Cantabria la goleta española VIZCAITARRA, su capitán 1>. José Ignacio de Arruza, do porte de 198 toneladas forrada y claveteada en cobre. Dara raz^n su consig-
Qalar,0‘	D. AGUSTIN DE BOLIBAR. ____________
Extracción del depósito.—Efectos que hau salido al consumo de la plaza.
Por Ibekin y cp.—25 piezas de crea.
Por D. L. G. Barbón.—14 mantas de burato, 32 chales de id. bordados, 23 mamas id. de id., 2 chales de id. lisos.
Por D. C. Schaffemberg.—450 arrobas de azogue-
Buques que comienzan su desoarga.
Barca amer. Pedemonte. proc. de Nfqr-Yolk.
Berg. gol. esp. Ana, id. ae Sevilla.
Barca amer. Bauselte, id. de Boston.
Barca id. Lissia Lond, id. de Bath.
Gol. id. Henriette, id- de Francfort.
Berg. id. Susan Soulé,id. de Fraicfort
Buques que concluyeron su descarga
Gol. esp. Intrépida, proc. de Cádiz.
Berg. amer. Flora, id. de Boston.
Id. esp. Correo de Campeche, id. de Campeche y Sisal. Id. sueco de Jonh, id. de New-Port.
Gol, amer. Maria Tribon, id.de Seasport.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
3.—Berg. amer. Emeline, Watts, de New-Yoik.
Berg. amer. Uon, Sawyer,de Portland.
Berg. amer, G. F. Willian, Khisman, de Portland. -SALIDAS.
3,—Berg. amer. Adela, Hartv, para^Charleston. CUBA.—Entradas
Febrero 23.—Berg. osp. Salvador, Riseeh, de Barña. Queche esp. S. José, Fisan, de Mallorca.
Berg. ing. Alise, Davidson, de Terranova,
Ék BUQUES A LA CARGA. M
PARA BILBAO.
Saldrá 4 la mayor brevedad posible el nuevo y muy velero bergantín español PASTORITA, su espitan Portuondo: tiene parte de su cargamento comprometido y admite el resto 4 flete moderado, v pasageros 4 quienes su canitan_ofrece un esmerado trato: impondrá sil conBignatarioen lacalle de la Lamparilla
J. R. DE AQUECHE.
núm. 91.
PARA 11 AMBURGO.
Saldrá en los primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán D. Mauricio de Aldamiz Echevarría: admite a flete tabaco torcido yen rama: impondrán sus consignatarios.^R^EE y
PARA EL HAVRE.
Saldrá el primero del entrante Murzo la hermosa y velera fragata francesa CLEMENTINA, al mando de su acreditado capitán Tonret; solo admite alguna cargaligera 4 fletey pasageros en su espaciosay ventilada cámara los que recibirán el buen trato de costumbre. Ui^ondján^ ppjQATEt> Y CP,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia 5 del pióximo Marzo 4 las 11 de la moñana se rema tará en la almoneda pública una casaquinta, 8¡iuada en la calzada del Horcon calle de loa Pedrosos entre las de la Cruz dei Padre y Asunción una cuadra de la Tenería de Cifre para el Poniente, conocida por del 9r. de Piedra en Carraguao.
Continua el iemate de 64 8 la noche de las prendaB, adornos géneros v deriiás efectos que por notas se hallan depositados en el depósito da mercoucías calle del Obisponum. 29entre las de la Habana y Aguiar ,,,,,,
El viérnes 5 del que cursa á las 11 de la mañana se rematará en la Almoneda situada calle 9. Ignaaio esquina 4 la de la Obra-Pía, un coche de medio uso por cuenta de quien eorres-
P°n<El viérnes 5 del corriente 4 las 11 de la mañana se rematará 4 uso de féria una negra jóven propia para lo que la quieran a-
P ' F.l mismo dia y hora se reuu-iurá 4 uso de féria una uegra de35años de edad, general ue campo con principios de batea.
El sábado 6 del corriente álas 11 de la mañana se rematará á uso de feria,uncaballode hermosa estampa, color retinto.de siete cuartas de alzada, de 5 á 6 años.
%3¡%
VAPORES.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa el nuevo sólido y velero bergantín español PIZARRO, de porte de 180 toneladas. Impondrán bus consignatarios Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACUZ Y TABASCO.
Saldrá positivamente dentro de 6 á 8 dias el bergantín español GENERAL ARMERO; admite para el primer puerto solamente pasaderos, á quienes ofrece el mejor trato su capitán D. Gabriel Herrera, admitiendo un pequeño resto de carga para el segundó. Impondrá calle de los Oficios núm. 10.
*	I). R. CARBALLO.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI A JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-s ig taños.
NORIEGA OBMO Y CP.
FARa EL HAVRE.
Saldrá el 20.de Marzo la acreditada fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, su capitán Nicolás admite pasageros en su magnífica cámara, los que recibirán uu trato esmerado. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá para el 25 del corriente la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA, su capitán Hee, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete, advirtiéndose á los que quieran mandar tabaco que no lleve aguardiente, recibe iguai-u.ente pasageros á los que brinda bu capitán el mejor trato. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BAUMANN BEHN Y CP.
PARA NEVV-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera barca americana GENERAL GREEN, capitán Hammer, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga, tabucQ en rama y labrado: impond.án el Capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE i CP.
PARA NEVV-YORK.
Dará la vela á lu mayor bievedad la hermosa y nueva fragata americana CANTON, su capitán Sewall, admite carga á flete: impondrán sus consignatarios.
SRES.D.S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ.
Saldra á la mayor brevedad la goleta española ÍNTRE PIDA; es buqne de primera ciase, forrado y claveteado en co bre: admite carga á flete y pasageros los cuulea recibirán el buen trato de costumbre por su eapitan D. Jaime Igorra. La despachan en la calle de los Oficios núm. 61 frente al Correo.
LOS SRES. FERNANDEZ Y CP.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano eu capitán ü. Francisco Doininguez.
Para la Isla de Pinos.
Toáoslos juóves después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de 'pasageros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Tunta ds Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 19 j de Punta de Carras, á la 1J de la tarde de Colonia y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3»; a proa 2», criados 1 $ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4». proa 3», criados 2».
De Batabanó 4Pta. de Cartas, popa,4» 2 rs., proa 3», cria-dosü».	. .
De Batabanó á Bailen, popa 4» 4 rs., proa 3» 2 rs., criados
2» 2.
Cargos de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1» 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reates.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrónMendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de Cartas. Los márteB por la naoclie de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Daytni-guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages Bin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1 * cuadra entrando porla pluza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tardeen la plaza'de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasagerOB del Cubano á los baños des. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vis, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carruages en el escritorio de la Empresa.
PARA TABASCO.
Se hará á la vela dentro de 8 dias la goleta española GUA DAI.UPE, recibe una corla porción de carga si se ocurre en tiempo y bríndaee á los pasageros el buen hospedage de costumbre.
♦	M. DESANTELICES.
PARA MARSELLA.
. „.SiiUrá el 7 de Marzo la hermosa y velera fragata francesa A 1 LAS, bu capitán Bndelon; solo admite pasageros los que recibirán un trato esmerado. Impondrán.
AIANGOAGA DUCATEL Y CP. PARA CAMPECHE.
RaldrA del 7 al 8 del corriente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE.cnpiian González, admite pasageros f un resto de carga. Impondrán.
M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORIA DE V1GO, y admite carga á flete y pssageros á quienes ofrece el trato mis esmerado, su capitán D. Santiago Arteta, lo despachan ca" ‘ 1 "	' "
128 sus consignatarios los Sres.
calle del General Ena núm. NORIEGA OLMO Y CP.
PARA AMBF.KES EN DERECHURA.
Saldrá positivamente para el 20 al 92 de Marzo, el bergantín español PASTORITA, de primera clase: admite carga 4 4 flete, asi como tabaoo en rama y torcido. Impondrán sus consignatarios los Stres.
ED: iMEERT Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá 4 mediados de Abril la fragata española PAQUITA admqe pasagerós en su espaciosa cámara y les brinda el esmerado trato que tiene acreditado su capitán D. José Viaje-munte. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
■	con alasen«, tres
cecina, letrina gallinero y lugar para otras poeeaio-77-1 —«alosada y A uan cuadra de laa Calaadaa de Jeaua del ■•■»* y *1 Luyanó. paradero de ómnibus y la p il« con precio-Ma vista« v alguno« arbolen frutal*«, intramuros calle de la Kerand ntlai. Ce. «et» in liare y au dueflo.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y muy velera fra-gataespafiolajPAQUETE GADITANO, (antes correo n. 7) admite algún pequeño resto de carga 4 flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-creditado tiene su capitán D. Joaquín Goyeneche impondrán su consignatario 6 en la calle de los OficioB n. 4-_____________________IL J. DE LA PORTILLA.
PARA BARCELONA.
Saldráel 25 de Marzo|presente la harinosa y muy conocida frag&taespaflolaCURRA, admite un resto de earga 4 dete y pasageros que hallarán 4 bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado bu capitán D. Francisco Sánchez. Impondrá el misino^ bordo ó sus consignatarios
’	SAMA Y CP-
Vapores trasatlánticos.
Fijada la sal-ida del vapor de S. M. CALKDONIA, con a-cuerdo del Exmo. Sr. Capitán General para el dia ¿12 del actual á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buqne ála Península, que lo despachasu consignatario el Exmo. Si* D* Antonio Parejo,{calle dél Teniente Rey n. 91. PRECIOS DE PASAGES.
Litcracémara de popa por persona.......... $1^
Camarote solo......................».......
Niños menores de 10 años...................
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que la8 que corren on la Península por el valor que en ella tuvieren.
“"~ ~~S?Gknu ' '	.
Depósito de Derosney Cail de París por
los buques Clementine y Havre & Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.	.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballo0 20 centrífugas completas, calderas de várias dimensiones do a» er libre, con grifos y tubos de cobre» impondrán Mangoag® Puente! y cp. ____________________________________ —
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacea de D. J ulian Rivas permanece en *u antigua caen extramuros calle de la Malojanúm. 31*
Las leyes civiles en su órden natural.—
Obra escrita en francés por J. Domat y arreglada para el U00 de los españoles por D. Félix Vilarrubiaa v D. José Sarda» licenciados en leyeB, abogados del ilustre colegio de Barcelona » é individuos de la academia d» jurisprudenciay legislación a® la misma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería d Graupera y en la calle de Cuba núm. 114.—Biadaycowp-
La fragata amerioana de vapor, cor-
reo de los Estados Enidos,	Rollins
para Charleaton y démas puertos aeíorcírrera ei domingo -del corriente á las 8 de la mañana.	*________■
Almonedároste esTableouniento se ha tras-;
ladadoá la calle de S. Ignacio esquina á la déla Obrapía *reni te al Correo de ultramar.________________*_______
Hormas y gabetas para purgar azúoar
existen varias partidas de diferentes elaseB y medidas trabaj a das con la mayor perfección, cas a de ]ob Sres. Fernandez, ro. y ep. calle de 8. Ignacio núm. 91.	• ~
FARA AMBERE8 DIRECTAMENTE.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar u ua factu ra*se Halla de vent surtido general, lasque se esp endett 4 pr ecios equitatt*,08;,er. pondrán en la calle de la Amargura núm. 89edtre las de i caderee y San Ignacio.
SE VENDE.
Una goleta deporte de 110 toneladas.
e mad «lu.» de cedro, forrada y claveteada en cobre,	jft
magnífica cámara y se baila á media vida. Impondrán calle de 8an Ignacio n. 116.
Se venden l’máquínas de vapor de W®*,
za3 caballos, dos ídem de 5 caballos según el c.^mPuí?:ii0B rs-con sus calderas y artículos de repuesto. También laan fractdrios ingleses á precios módico*.	„	. Qan \ank-
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., calle de S
Saldráel 5 de Marzo, el eólido y velero bergantín español 4 j ció núm. 91.
HERMANOS, [A] núm. 1 bu espitan Aidamiz, admite carga —■—------------------.	■-	■ ——“' *m4kt\aT. SO
ügera á flete: impondrán.	.Iormas y gabetas para purgarraitt0arup
MANGOAGA DUCATEL Y CP. hallarán constantemente un surtido general en la ierre e puert*
Apt-.nin Pnrrnn r cninn Pflllp.rildl RflI*fltlTlo. frente á

PARA CADIZ,
Saldrá sin falta del 12 .al 15 del corriente mas el velero bergantín espafiol NUEVO ENRIQUE, y admita alguna c»rga
Ar’mio Ferran y comp., calle ¿el Baratillo, frente é de t-arpipçti.
TS