I
«ACETA
LA HABANA.
»ISïôSli© ©fl.ilA
fia &obibrbo.
gfc Núm. 101.
Miércoles 28 de Abril de 1852.—Santos Prudencio y Vidal.—Circular en lu T. O. de S. Agustín.
Pág 1.*
PAUTE mimi.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Politica
De
general se
. - Po
suido por uuos paisanos que dabau la v 02 de “ataja'	»SECCION DE ARTES.	idease ti«-cianí haber fallecido intestado la parda Paula Jara- iuoft CCrtifieaCíOBpaia que ocana k la hipoteca por las que na-
fué aprehendido Dor uno de aquellas.	Se le ha extraviado 4 l>. Jouquiii Vidal la libreta que coir millo, y por sus herederos á loa que coa arreglo á la ley de- ce míe.	C—'
1 Vi OQ l?i 110 Jia rln la t-o ra. '•ro:a A« la *®cka de 12 de Enero último sacó tmjo el núm. 3734 y con la ban serlo, convóqueseles por 3 números de la Gaceta oficial Por auto proveído por el Sr. don iéoréug# del Busto, alca;-laem ¿ó. tbl guaraia ae i a terceras pareja ae la firma del taUerwtaD. Restituto Cortina y 88 anuncia por este ¡ P«™ que dentro <ie 5.° dia después del último anuncio cora*'de mayor 5.° en los autos testamentarios de don Antonio seguuda sección Antonio Iglesias, entiego en la cela- medio paraque si alguna personal» hubiere hallado la entre* parezcan á deduri r el derecho de que se crean asistidos, y pa- Valdes, se ha mandado convocar 4 las persona» interesadas á duria de Galeano como á las ocho de la mañana á gue en esta Secretaría y en otro caso despacharle nueva libre ta sado dicho término con certificación de las resultas dése cuenta, ¡los entredichos que ha certificado el ár. A nota dor de hipotecas, nna narria míe pupnntrnen tnralentado ríe embria<rue7 sino se presenta nadie á reclamar contra de Vidal, Habana y Trassierra—Br. Gaspar VMlate. Y á fin de que tenga su debido v son los siguientes; 1. ° por decreto del Excmo. Sr. Goberna UD3 parda que encontró en total estado üe emDnaguez Abril ^de 1852—Vnides FauU. secretario	■ cumplimiento libro 1, prencma.-Br. Gaspar Villate.	'dor y Capitán General intimado en 14 da Febrero de 1822 por
y tendida en la calle de San Miguel.	.	------- A 3—O	don juán Francisco Rodríguez en autos seguidos contra el ca
Idem 24.—Los Guardias de la octava pareja de la fínntarinrln Íionoi-Vi datíontas IfóarítíiYiaa	INSOLVENTE-	pitan don Antonio Martínez por excesos, se mandó anotar encuarta sección Juan José Laguillo y Ramón Filaberto vuul'auui*cl wrcuüicuuti nautas tuai inuia».	A consecuencia del incidente Ala testamentaria de D, Fran- ¡tredicho á don Antonio Valdea v otros individuos.—2. ° por de-
-	- — J	;---	¡ cisco Mendoza formado para tratar de la insolvencia de Da. i creto del Sr. alcaide 2. ° antedon Pedro Porez Farias en l.°
'	corriento se han de remataren el almacén de j Concepción Valdee, por auto de 3i de Marzo último proveido j de Setiembre de 1836 se mando anotar entredicho á don Antonio
averias 1U6.U.varas de dril de hilo decoloi, Aopza e. u©^ pmti* j por el Sr. alcalde mayor 3* 9-, y por ante D- Francisco Valerio, j Valdes por la insolvencia que promovió en autos seguidos por , calle de la Maloja entre las de Gervasio y Escobar, ¡Haade hilo. Ha baria y Abril 26 de 1852-—El (1. Arrastra. se aprueba dicho informativo para que se le asista como ó. po- ¡ D. Pedro Sabio en cobro de pesos.—3.° por decreto del Excmo.
.	~	.	.	?.	1	Poro ol "II ilol/inrrionlo oa Iinn J« i-ailVitill' til» - Al nlmnncn i	.1  1_I J_ J 1^ l.L! J._   — - i £ I    . J_ct x-. .	.	,, .	F .	.	.	... n i .
órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán fregaron en la guardia de Tacón como á las 9* de ic manda publicaren la Gaceta oficial la ei- .1» noche a tres blancos, por haberlos encontrado en la
.¡i,	paseando popo a poco, y al ver los Guardias auresu-; .	Para el30 del corriente s^qn de remater ¡¡I* almacén bre de solemnidad con la debida reserva anunciándose por me-.Sr. Gobernador Político ¡mimado por don Jorge lliax Rodri-
Ultra».»#. P________ V .«■ *. I '.'A.-----------a....	---!d® averias 29 pzas. de coleta y 25 id.de patilla«. Habana y Abril rn¡o de la Gacela.	A 3-1 jguez en 3 de Julio Je 1839, se mandó anotar entredicho á don
publicar .	í'-den
yiesidettciatlci’^WMijyjWMiisrtteaáw-.	. .. -• ..	, . . -	.	________________
__Núm. 118.—Excmo. Sr-Dada cuenta á la Reina í arouu. f1 PaBa > » h“f	1852.-EI a I.
Je la carta documentada de V. E.. núm. 178, fecha108 ,hlcleron Parar' y a efectuarlo dejaron caer en e,
M de Julio del año próximo pasado con que remite suel° un Puual coa cabo de Plat,na ? va,D,a de mar’ el expediente promovido por el R. Obispo de la Ha- ro?U1'u? Panzon- u° corta fierl;0’ UDa «anzúa* unana-bana sobre nombramiento da censores eclesiásticos, y. «ja do barba, una llave grande, una vaina de un cu-uau	-	...	.. chillo, un porta-moneda de latón, uu relicario con ca-
Arrastía
nroDone al que en su caso debe desempeñar tal encargo; .	•	•	... , ,
inconformidad con lo consultado por el de Ultramar de“B df segundad con dos llaves, y un dije (al parecer
ha tenido & bien S. M. aprobar el establecimiento de!de °ro)’ u“Paño de Bus,a.6ucl°; UQ ^ !° J un Pa " na ieui.^a	i	.	de arauadilio sin puno ni regatón; de todo lo que se
UD censor e es.Sst,co para esa capital; S cuya censura,	h¡	B ■, C0¡aUFor de ,a guardia	do	Tacou-Los
ademas de las obras e impresos no penbd.cos que tra-	G„ardi - d	sexta eja de ]a qu¡nta	sección Beni-
ten de teología, moral, cánones, historia, d.scipliaa y p ¡ y Tomas Giménez, patrullando la tarde do otras materias ecles.Sst.cas, no expresadas en laSec-j ob,er^roB e un blanco^e le ocultaba á su vis
r»inn 4. 89 del Couciho de Ti ento como sujetas a la au . J	^	. u <•	* j
C10D, ;	.	, , , ,	,	«„.„no«	ton	ta	entre un	millo; por cuya sospecha	fue	entregado en
toridad episcopal habrán de someterse igualmente tan	cfi|aiiuría de jegU3 del Monte.
aolo los artículos sobre las mismas materias de reli- TJ	r	,	.	,
soio iu» ™| ”, ”*	...	.	___ ______„■	Idem 25.—Los guardias de la octava pareja de
g¡on que quieran pubhcarse en los pe .od coB, a propio ■ la ^ secci0n LSeon Cruz y José Ramón Sontu, tipmno se ha dignado fe. M. nombrar para el reteriao A e	,	..	, rn J x
tieIDP ■	eclesiástico á D. Francisco Hereter
Provisor dehese Obispado"De Rea*! óídén '1o*digo'1 jciPad“’ \u0 e8tá ¿cargo del sobrestante mayor del ca-rrovieui uo	y	mino de hierro, el que tenia una licencia firmada con
V\ E. para su conocí i y	¡Undrid «> He fec^a veiute y cinco del presente, fué encontrado co- , *	.	,.5
tes. Dios guarde a V. E. muchos anos. Madrid Z de ^ ^ u „„Ja* ia	A*h»\n n„nnta a» lo l.a..del fer- ^sor general, y por ante el Ldo.
Marzo de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Gobernador
PARTE JLUU IAE.
En las diligencias formadas á instancias del Ldo. don illa- Antonio Valdes y otros en la causa seguida sobre ei asalto y riano Torres para acreditar la información de insolvencia de robo del Sr. Intendente de provincia don Luis Rendoo.—4. 0 y ' don Pedro Perez, se ha dispuesto se publique el auto que á la por decreto del Sr. ministro principal del apostadero intimado jletra dice: SantaMaria del^Rosario y Abril 21^de 1852.-—Vistos:	Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de
í en li
- -	-—--------------------,	»».w proveido por «» w».
;se declara que don Pedro Perez es acreedor al beneficio de in- bienes de difuntos, y por ante mí
general <
a» diligencias formada«
Tenencia de Gobierno Político y Militar le Guanabacoa. solvencia; en su virtud asístasele como pobre con la debida re- p0r fallecimiento de D. Fernando Martioé, se ha declarado in-—-Guanabacoa 5' Abril 26 de 1855,— informado ministro en-1 serva, publicándose esta determinación en el órdeu dispuesto testado la muerte de éste, y por sus herederos á loa que según cargado de la orden para citas á ,D- Josó Miga í! Vázquez, que i por S. A. y certificadas las resultas en su cr.sa, agréguese este ! la ley deban serlo, y se mandan convocar en tres números .	.	o '-——a r.^isecutivos tie la | cuaderno á los principales que lo^notivan, dándoseleuenta.— ¡ consecutivos de la Gaceta á los que se consideren con derecha
se ignora su paradero, cítesoiepor 3nú?nero	...
Gaceta oficial para que el dia después de^'úItimo anuncio j Ayuso.—Becerro.—José Miguel Barroso. Santa María del
'	1 -L gp ceiebre el ■ Rosario Abril “2 de 1852.—José Miguel Barroso. A 3—1
comparezca con su hombre bueno á fin de q juicio de paz á que le invita D. Ramo» PerJz, apercibido de la multa de 5$ y desdarse por evacuado *jl acto.—Chape-ron.	*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y ^ jurisdicción.— Habana yAbrilJfi de 1852.—Ignorándose t.j paradero de D. Pedro Ontañon de oficio pintor, cítesele por mflho de la Gaceta oficial por 3 números consecutivos para qu<jal siguiente dia después del último anuncio comparezca en esj? Juzgado á horas de audiencia á contestar ia demanda que *iii cobro de 48$ lo establece D. José María Colombo, apercibí lo de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de «ficha suma y costas, dentro de tercero dia,—Delgado.
En los autos del concurso de l>. Lúeas Rjfaei Rodríguez,
ha dispuesto el Excmo. Sr* intendente de EjórqJto con la consul-, ,	1	'	1	1 l •	» 1	^	1	1 ¡tadelSr. asesor general, v por ante el Ldo. Marcelino de
mo á la una de ia madrugada debajo del puente de J® 1 Alio, se verifique una junta de todo» lo» acree^rBs el dia 30 del Puerta de Tierra.—Los guardias de la novena pareja | corriente en el estudio del referido Sr. asesoügeneral á las 11 -*	«	0/l .	.... , iqb-q	¡déla tercera sección Valentín Checa y Deogracias 'de la mañana con el objeto de que elijan repre3mtan te y acuer-
Habana 24 de Abril de 1852—Mort.n Galiana, ]G^ e^^oQ ea ,a celaduría de, Cerro, á la una:11-" lo demarque leo conv.ngn^^ *	%	2
El Excmo Sr. Gobernador Capitau General ae raed‘a ^.e la madrugada á un negro esclavo, por tran- ¡ En la causo criminal formada de oficio centra el pardo ü-
^	*	_ _______ _	.	. . altor oin lioonoiQ	V	...
paraque en el término de 9 dias contusos desde el último anua-: ció ocurran á deducirlo.—Miguel F. de Porto.	C —3
El Sr. alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa de San An- j p0r auto de 21 del que cursa proveido por el Sr. alcalde tomo ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante | mayor ¿. ° D. Cario» Delgado y Parejo, y por ante don Pedro D. Antonio de Porto, en el incidente a los autos seguidos por j Vidal Rodríguez, kconsecuencia de la testamentaría de la par-D. Francisco Ardois en cobro de pesos 4 D. Francisco Julio Co- ¡ da Juana Primelles, se ha dispuesto que por 3 números de la lias o, promovido en tercena por D. Antonio Fernandez de Este- ¡Gaceta, se convoquen á todos loa acreedores de la antedicha noz, se notifique á los herederos de D. Francisco Bonet, la pro-¡para una junta que ha de celebrarse el dia 7 de 31&yo próximo viJencia que sigue.—San Antonio y Junio 5 de 1851-—Vistos; j entrante á las 11 de su mañanaenel juzgado, para tratar en ella administrando justicia, definitivamente se declara.que en fuerza ¡sobre el modo de informar el inventario, y las personas que en de los convenios y compromisos que celebró D. Jos» Vicente i representación de los demas interesados han de concurrir á su
Capitan general de la Isla de Cuba.
* -a-nr . ° O/I	♦ LIGEO r
,	„„i i- „„ _ _ i‘ n„„ata nc.:. ¡¡ i sitar sin licencia.	I bre Evaristo Cortes ó'Cordovez por faltas á D. fosé Campomano
ha servido disponer se P^hqne en	Habana 25 de Abril de 1852,-Agustin G. Bue~	........... ‘
para loa efectos que correspondan la s.guteote Rea;
Orden:	'	r
Presidencia del Consejo de Ministros.—Ultramar DÚm- 103—Excmo. Sr. Enterada la Reina ¡Ntra. Sra. del expediente instruido á instancia del Rector de esa Real Universidad en solicitud de que los cadáveres de los ajusticiados sean conducidos á la Sala de Disecciones de! Hospital de San Juan de Dios de esa ciudad, con el objeto de que sirvan para el estudio de la anatomía y fisiología, se ha servido resolver de. conformidad con lo consultado por las secciones del Consejo Real, que siempre que no so opongan las familias de los ajusticiados, puedan ser conducidos sus cadáveres al Hospital referido con el fin que se pretende. Lo que de Real órden pongo en conocimiento de V. E. para los efectos consiguientes.
Dios guarde á V. E. muchos aBos.—Madrid 17 de Febrero de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Gober-: Dador Capitán General de la Isla de Cuba.
Es cópia.—Habana 23 de Abril de 1852.—Martin| Galiana.
--«------------- - .- ,{ ? 0
SECRETARIA MILITAR.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se; ba servido resolver, á vittud de lo representado por el Sr. Fiscal primero de esta Capitanía General y consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra de la misma sobre cierta reclamación del Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar, se recuerde ñor medio de la Gaceta Oficial para geueral inteligencia y puntual obser vaucia por quien corresponda la Real órdeu circular expedida por el Ministerio de la Guerra en 26 de Febrero de 1824, inserta en la página 224 de ia Colección de Decretos cuyo tenor es el siguiente:
“El presidente de la Comisión Militar ejecutiva de esta córte acudió al Rey Nuestro Señor por conducto del Capitán General de Castilla la Nueva manifestando los atrasos que sufren las causas de que conoce dicha Comisión por las dilaciones que resultan en laB comparecencias de los testigos y peritos que tienen que declarar; porque estando estos sujetos á otras juiisdiccioues tienen los Fiscales que oficiar á sus Jueces naturales, según el órden establecido, para que concedan su permiso; lo cual á veces no se consigue con la brevedad que conviene y corresponde á la naturaleza de las mismas causas. Y habiendo tenido á bien S. M. oir sobre el particular á su Supremo Consejo de la Guerra, se ha servido resolver,conformándose con el dictamen de dicho Tribunal, que todo individuo que, según la ley, pueda y deba declarar ya en la forma ordinaria ó ya por certificación, requeiido que sea para ello directamente por la Comisiou militar de esta Córte, lo verifique desde luego; entendiéndose esto mismo con respecto á los peritos, y sin necesidad de que n¡ antes ni después de declarar ó certificar se pase aviso ála autoridad de quien dependa el testigo ó perito, haciéudose saber esta soberana resolución en los papeles públicos; siendo su soberana voluntad que esta disposición sea extensiva á las otras Comisiones militares establecidas o que se esiabiezcan en las demas capitales del Reino, á virtud de la Circular de 13 de Enero último.—De Real órden lo digo á V. &. Madrid 26 de Febrero de 1824.—José de la Cruz. ’
Es copia: Pedro Esteban.
Tercio en Comisión de la Guardia Civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la 3. “ semana del presente mes.
o ci»nti
. I!. y03
de yjay
EJERCITO DE LA ISLA DE CURA.
Estado Mayor.
SECCION Ia
Orden general del 2-5 de Abril de 1852 en la Habana.
Artículo único.—El Excmo, Sr. Capitau General se ha servido disponer que desde el dia de mañana terminen las asambleas generales de instrucción i biendo 500$ que se destinarán al pago de Ijs costas que son 4í»I nrí.apntp ofin	I de cargo de dichos menores, ia alcabala por cuenta del precio,
B	*	•	» ca td	u	u y el resto lo reconocerá al 8 p.^ para uno de los casos de la
Lo que por disposición d© fe, L. se hace saber; ley en las mismas tierras á favor de los citados menores; á fin
en la Orden General de este dia para su cumplimiento. J--s--‘----:-----:---------------J~— J '
El T. C. Gefe de E. M. interino.—Juan Montero y Gabuti.
Capote en los autos del concurso.de su deudor D. Francisco Ju lio Collaso, á los cuales sujetó el pago de su crédito constante déla escritura testimoniada á fojas 108, le es de preferente derecho D. Antonio Fernandez Estenoz, quien como cesionario de U. Francisco Pinar por la suma de 5,360$ rs , según la escritura de 4 de M iyo de 1844 otorgada en la capital ante el Br. D. Bernardo del Junco, debe pagarse conjaceptacion á l). Francisco Ardois igualmente cesionario del espresado Capote, por otra escritura formada en 3 de Junio de 184 Jante D. Pedro Vidal Rodriguez esenbano también de la capital, Notifiquese esta determinación luego que quede egecutoriada, al rematador del ca-cafetal Juventud D. Francisco Bonet toda la vez que al tiempo de aprobarse la subasta se sujetó á lo que resolvería en este orocesoia contenta del «rédito de Ardois que ofreció como parte del precio de aquella fiáca. V finalmente se declara que las costas deben satisfacerse en la forma ordinaria entre los dos a-creedores v el deudor común.—Juan de la Torres y Gutierrez.
‘ ’ ~ A *—I
y otros excesos, ha dispuesto el »Sr. alcalde ifjayór se cite en 3 números de la Gaceta al negro Francu jo N- peón de albañil que el dia 4 del corriente estuvo trabajando eq la calle del Alambique núm. 19, para que comparezca en su juzgado ,
por mi conducto áprestar una declaración.—Br- Juan de Dios ;—^r- José Mateo Quintero.—Antonio de Porto.
Pastoriza.	—O	TIPTVTATPQ
INSOÍ VENTE	j	uLillilJL
Por decreto del Sr. alealde mayor 5. ° proveido á conse-! f consecuencia de las diligencias seguidas por Doña Ger-cuencía de la testamentaría del Pbro. D. Uom.ngo Romero está I tr“d,.s Aguilar contra D. * Sebastiana Hernández sobrepesos: mandado se publique en de compra que se hace á
ñores hijos de D, * María uo .uo uuu».OT * a.*uo» onu«Ua	_ r	,	_	, ,	•,
partido del Cerro lugar conocido por la Cruz dei Padre.com- \ la8 11 d? la mañana tenga efecto en la puerta del Juzgado puesta de media caballería de tierra por el precio «le su tasa- i?,’	de una <;asf dí niaa^tena y teJa 6imada en la ca-
cion ascendente 4 1568$ 4 rs. rebajándose ei valor de la casa! "ede V.ves entre la.del Indio y San Nicolás tasada en 2972$ 4
que destruyó el temporal, el censo que sufre con los réditos vencidos, y el líquido que resulte lo pagará comprador exhi-
Sala Capitular. ;
De órden de la comisión de rectificación de padrones se previene á los interesados en el del barrio del Templete, que desde esta fecha 6© ha fijado en la casa consistorial y celaduría respectiva, en cuyos lugares permanecerá por el término de ocho dias, para que examinados por Jos interesados puedan acudir á la Junta con las reclamaciones que tengan por conveniente. Habana 26 de Abril de 1852.—L. Francisco Flaquer.
Secretaría del Real acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Hallándolo vacante la Asesoría titular del pueblo de Bahía-Horda por dimisión del Ldo. D. Ignacio Valor que la servia, ha tenido á bien mandar el Real Acuerdo se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que los aspirantes á dicha Asesoría presenten sus respectivas solicitudes dentro del término de 15 dias contados después del último anuncio en la Secretaría que esta a cargo del infrascrito.—Antonio M. del Rio.
Y para su publicación libro la presente.	R
A consecuencia de los autos promovidos por don Tomas da la Peña contra el Ldo. don Antonio Veitia y Piten cobro de pesos, se ha señalado nuevamente para el remate pendiente de
8
de que si bav quien quiera mejorarla ocurra Dor conducto del d? ^ay.° e“tra,,te & las 11 de su mañana en la puerta uctuario ávérificarlo ea el términode 8dias. Ycumpliendo con Juzgado de la alcaldía mayor puniera, y por ante don V.cente lo mandado Libro la presente.—Gabriel Rnmirez- - -1 I Rodríguez Perez. Y se man,la nnunc.ar al publ.co por 3 nu-Por decreto del Sr. alcalde mavor 5.° proveido á cense 1 meros consecutwqs de la Gaceta para la mayor concurrencia cuencia de U testamentaría del Vbrb. don Domingo Romero, ¡ de llenadores.—Garlos Lolon.	R —á
está mandado se publique en 3 números consecutivos la pro- ... Por auto del Excmo. Sr. Cap,tan General con consulta del posición de compia qpe se hace á „na estancia perenemente á (1'™-Sr- aud,.tor de Ku.erra' Y P°.r.an'e d?a Lorenzo de Larra-u..	H,. ilni. i	„„.íábal.se manda anasciar por medio de la
LpuZrn, AHiTa il V; r	¡ J», .n siet<'y medio re. Otro cafetal titula Sama Rosa en el
as fabricas pertenecientes a dicho Ldo, Veitia construidas en i	__ ,-___.	. „	.___
S solares de la quinta del Rev, tasado todo en 32.064$ 2 rs., el partld.° correspondiendo las dos terceras partes de j- 4 j tur « ^ .	.«a i	* „	,	„	i lor sin inclusion de I03 siervos al heredero ü. .
ha 4 de Mayo entrante á las 11 de su mañana en la puerta del u„no ,07 „ Aa ■	„alo, a-
ios menores hijos de dona Dolores Fermiinf Valdes situada en j el partido del Cerro lugar conocido por la Cruz del Padre compuesta de media cabal lería y 30 cordeles defierra por el precio de su tasación ascendente á 1996$ 2 rs., «rebajándose el valor de la casa que destruyó el temporal, el censo que sufre con los réditos; y el líquido que resuíte lo pagará el comprador exhibiendo 500$ que se destinaran al pago de las costas que son de cargo de dichos menores la alcabala por cuenta del precio, y el resto lo reconocerá al 8p.§ para uno délos casos de la ley los citados menores en las mismas tierras; á fin de que si hay quien
Gaceta oficial en 3
números consecutivos el remate que el dia 30 de éste mes se hai de verificar en las puertas de la Auditoría de guerra de una casa ' de alto y bajo calle de Neptuno núm. 42 tasadaen 21.352$, á fin de que si alguno quisiere hacer postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del Juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R —3
Por auto del Excmo* Sr. Capitán general con consulta del Illmo. Sr, Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar por medio de la Gaceta en 3 números
quiera mejorarla ocurra por conducto’del actuario á verificarlo c°"3«cutivo» el remarque de las U á 1 a 1 del dia 6 de Mayo en el término de 8 días. Y cumpliendo con lo mandado libro la í	1“
presente.—Gabriel Ramírez.	3 —I
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cnba.
Para el día 28 del corriente se ha dispuesto el pago de los sueldos á los empleados activos del ramo de Hacieuda y .para el 29 del mismo el de los cesautes y jubilados. Lo que se avisa para que los interesados ocurran ea los dias señalados á percibir sus respectivas cantidades.
Habana 26 de Abril de 1852.—Ventades.
Abril 19.—El sargento segando de la primera ' ra,._García. sección Baltasar Alonso, acompañado de los guardias;0
Administración general de rentas terrestres
Necesitándose para los iogonios de Baracoa veinte yuntas de bueyes grandes, nuevos, sanos y maestros de tiro de trapiche arado y demas trabajos, so anuncia al público para que las personas á quienes convenga hacer proposición se presenten en esta Administración general con sus proposiciones escritas, que será preferida la que ofrezca mejores ventajas para la Real Hacienda, tanto en el precio como en la superior condición de los bueyes, que así está dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda por decreto de 5 del corrie nte recaído ni expediente número 6’07 cuaderno 45 de cajas,—Habaoa 19 Abril de 1852.—El Administrador
Evaristo González y Juan Arroyo, entregaron en la celaduría de Peñalver á dos morenos libres, apren-! didos en los momentos que tuvo lugar el asesinato de on blanco y herida mortal de un moreno esclavo.— Los guardias de la cuarta y quinta parejas de la cuarta sección José Gómez y Maauel Pregal, entregaron en la celaduría de la Lealtad, á un negro, por encontrarlo en total estado de embriaguez eu la Zanja con una herida en la cabeza.—Loa guardias de la quinta Pareja de la misma José Espasandin y Manuel Pregal, entregaron en la guatdia de Tacón á un negro libre, Por encontrarlo en la plaza do Tacón siu licencia.— Los guardias de la sexta pareja José Rubira y Aquilino Estéves, entregaron en la mencionada guardia á un negro libre, por encontrarlo ébrio á las once y media de la noche en laCalzada del Monte y sin licencia.
Idem 20.—Los guardias de la séptima y octava Parejas de ia tercera sección Martin Segovia y Cárlos García, aprendieron á las tres de la tarde de ayer 6n una estancia á un blanco, por sospecha de desertor del Presidio, y lo entregaron en la celaduría del Cerro.— El cabo primero Pablo Urban déla quinta sección, acompañado de los guardias Ramón Rodríguez, To-. más Jiménez y Manuel Loscas, entregó ea la celaduría de Jesús del Monte á las seis de la tarde de ayer, á un negro criollo, esclavo, [según dos licencias delocho J del 15 de Marzo último,) por haberlo entregado á los expresados guardias en la estancia de un blanco por estar cortando cañas, teniendo unas seis ó siete de ellas.
Idem 21.—Los guardias de la décima pareja de la «uarta sección Manuel Sequeros y Agustín Estévez, entregaron en la guardia de Tacón áuu negro esclavo,
Í»or falto de licencia aprehendido á las diez y media de u noche.
Idem 22.—Los guardias de la octava pareja de la cuarta sección Juan José Laguillo y Aquilino Esté-Yez, entregaron en la guardia de Tacón a un negro . bbra, vecino del barrio de Jesús María, porque paree.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir a la península el vapor correo Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta las tres de la tarde del dia 30 del corriente. Habana 20 de Abril de 1852.— Vasallo,
Real Sociedad Económica-
SECCION de AGRICULTURA t ESTADISTICA
Exposiciones públicas.—Por disposición del Sr, Presidente de esta sección se anuncia al público, que habiéndose destinado el dia 9 del entrante para dar principio á las Exposiciones, tan solo se admitiráu objetos quo figuren en ellas hasta el 30 dei actual, á cuyo efecto se encueutra constituida eu ei edificio de la Real Sociedad la Comisión encargada de recibirlos. —Habana 23 de Abril de 1852.—Serajin Massana, secretario.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS V Bellas A btes'
Exposiciones.
De acuerdo coa las Secciones de Industria y de Agricultura, la admisión de objetos quedará cerrada definitivamente el dia 30 del corriente mes. Las per-souasque quieran remitirlos con opcion á premio, ó solo para contribuir al lucimiento y brillantez dees-tos actos podrán dirijirlos á la Comisión permanente que se halla en el edificio de la Corporación; en el concepto de que se ha fijado el nueve de Mayo próximo, para abrir al público las exposiciones; que la Junta clasificadora ha de practicar sus trabajos con anticipación á este dia, y que la proclamación de premios se verificará por el Jurado competente el 24 del mismo me».—Habauíj Abril 23 da 1852'—Manuel Csitalu.
EDICTOS.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernabet Zusna para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal q ue sigue D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez, t.ontra el citado ¿Tusua don Clemente González y otros, por extracción fraudulenta de efectos de la peletería la Regenta, cierto de q ¡e si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicio, y de lo contrario será declarado rebelde contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana y Abril 15 de 1852.— Delgado.—-Por mandado de su Sria.—Br. Juan de Dios Pasto-riz a.	E —3
Por esta mi primera carta de edicto, cito,llamo y emplazo al pardo libre Satumino Gato natural de la Habana, alto de estatura, envuelto en carnes, poca barba pero con pera, usa dos argollas en las orejas, escaso de palo, de oficio albañil, tiene un lunar azul sobre el labio izquierdo, como de 30 años de edad; paraque dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por golpes y heridas á la morena Juana Zequeira,cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se ie declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la le3r declarándose por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones de los demas trámites del juicio, parándole perjuicio.— Habanay Abril23 de 1852.—Parejo. —Por mandado de su Sria.—-Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicacionjsegun está prevenido libro la presente.—Habana focha ut supra*—Pedro Vidal Rodríguez,	E 2—O
D. AnacletoSuelta del Consejo de S. M. oidor de la Real Audiencia Pretorial y Juez comisionado por su sala segunda de justicia Sfs.
Por esta mi Segunda carta de edicto,cito, llamo y emplazo á don Antonio Capó, don Juan Baró, don Sebastian Melis y don Simón Font capitán el 1. °, cocinero el 2. °, y tripulantes los dos últimos del bergantín Emperatrice que condujo á las costas de Cámarioca una expedición de negros bozales en los primeros dias del mes de Febrero último, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se preseatea en la Real Gárcel á des = cargarse de ia culpa quo les resulta «¡i la causa formada en averiguación de aquel delito, ciertos que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia, yen otro caso se les declarará por rebeldes y contumaces con las penas de derecho. Que así lo tengo mandado en la indicada causa,—-Habana y Abril 21 de 1852.—Bueita.—Por mandado de su Sria.—Vicente Rodrigüez Perez.	E —3
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta ciudad ysu jurisdicciónpor S. M.SfC.
Por esta mi tercera car tu de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Narciso criollo, como de 22 eños de edad vecino del barrio de Peñalver, para que dentro de 9 dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé la culpa qus le resulta en I03 autos criminales que se le siguen de oficio por hurto de 8 cucharas y un cucharon de plata, y un pañuelo de seda á D.a Rosalía Koop, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en tas penan de Ja ley, y por bastante los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que usí lo he dispuesto en los citados autos. Habana y Abril 20 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de S. Sría,, Br. Bernardo del J uneo. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.
E -O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cotillas alcalde mayor 4.0 de esta ciudftay su jurisdicción por S- M. etc.
Foresta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Eusebio de estatura regular, color achinado, de oficio tabaquero y como de 20 años de edad, para que en el térmido de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en los criminales que se le siguen por heridas al de igual clase y condición Félix Rivero, en el concepto de que si lo hiciere se íe administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Abril 24 de 1852.—Espinosa.—-Por mandado de S, Sria», Joaquín Trujillo.
E ™"**0
AUTOS.
Por decreto proveido por el 8r. alcalde mayor segundo y por ante D. Peuro Vidal Rodriguez, en el incidente al intestado de Da. Estefanía de Paula Arias, formado á instancia del Sr. Conde de Jibacoa en cobro de pesos, está mandado se notifique á ü» Juan Acosta, consorte legitimo de Da. IneB de Torres, y á loa herederos de D. Cesáreo de este último apellido el auto que dice.—Habana y Abril 19 de 1852.— Vistos: con el mérito de la precedente certificación de la cual aparece no haber comparecido Da. Inés de Torres, D. Juan A-costa y los herederos de D. Cesáreo del primer apellidoéá pesar del apercibimiento contenido en el decreto de 15 de Marzo próximo pasado, y llevándose este á efecto, líbrese la oportuna certificación á la oficina de hipoteeas para la cancelación solicitada en la instancia de fojas 163-—Delgado.—Pedro driguez.
DE OFICIO.
A consecuencia de ias diligencias formadas por virtud del fallecimiento de la parda ingenua Paula Jaramiilo, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue.—Habana y Abril 23 de 1852.—Vistos con el mérito de las calificaciones que «atece-
Guerra de un cuarto de solar con 6 cuartos de tablas y tejas situado en el barrio de Peñalver extramuros calle que resulta
entre la de la Maloja y Estrella entre las de las Delicias y jardín del obispo, tasada en 625$ 4 rs. a fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R—2
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 5. 0 , y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado del Pbro. D. Nicolás Abrantes, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado Patricio, coartado en 250$, el dia
formación.	C—3
En los autos del concurso deD. Lúeas Rodriguez, ha dispuesto el Excmo". é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se cite á todos los acreedores para una junta que ha de tener efecto el dia 30 del corriente en el estudio del Sr. asesor á las II de la mañana, á fin de que acuerden lo que les convenga, y nombren representante común.	C —3
Tenencia de Gobierno político v militar \de Bahía-Honda. —Habiendo manifestado el ministro encargado de citará D. JuanMarti,minero délas minas Las Daguillaa de este partido que se ignora el paradero de este, he dispuesto se le cite en3 números consecutivos de la Gaceta Oficial para que al octavo dia después del último anuncio se presente en este tribunal á contestar la demanda que le ha establecido el Ldo. D • José María Zepúlveda, Bahía-Honda y Marzo 31 de .1852,—J ustiz.
C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio de Lambea Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular Dr, D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal á consecuencia de la testamentaría de doña Ursula Hernández vecina que fue del partido de A Iquizar, está mandado que por 3 números consecutivos d la Gaceta se anuncie al público la proposición de adjudicado® que hacen los herederos de aquella de los bienes quedados ® su fallecimiento consistentes en un cafetal titulado la Paloma^ situado en dicho partido de Alquizar tasado con sus fábricas,, animales y dotación de esclavos en 20.792$ 5f rs., otro cafetal nombrado NuestraSra.de Regla en el mismo partido avaluado como el anterior en 8105$ 3 rs, Otro cajetal nombrado el Curro en el propio partido justipreciado como los demas en 8055 ps* siete y medio rs. Otro cafetal titula Santa Rosa en el propio
’í su va-Antoaio
Hernández, y da otra tercera coa el íntegro valor de los esclavos corresponden á los bienes tasado todo ten 4406 pesos medio real, un s'tio titulado Colina tasado en 2839$ 7 rs., y cuya adjudicación es la siguiente; D. Pedro Hernández se adjudica los negros Cayetano criollo, avaluado en 500$; Leonor ídem en 500$; Inés ganga en 350$; Tranquilino carabali en 400$ t Dimos carabalí en 200$; Cristóbal congo en 102$; Petrona criolla en 500$; Juana ídem en 500$; y Lorenza idem también en 500, importando todos reunidos 3552$ en cuyo precio integro ¡o toma yol déficit que resulte hasta cubrir el haber que le corresponda en divisoria lo percibirá délo que tenga que devolver el coheredero D. Domingo Hernández. D. Antonio Hernández se adjudica la tercera parte del cafetal Santa Rosa que corresponde 6 la masa justipreciada con 5 esclavos nombrados Bernardo y Mauricio criollos, Joaquín mina, Inés carabalí, y Gertrudis criol la en la cantidad de 4406$ £ rl., también se adjudica tre* cuartos de caballerías de tierra de las del cafetal Nuestra He-ñora de Regla con todas sus siembras cuyo terreno se ha de segregar del cafetal indicado por la parte que linda con otra finca de su propiedad titulada Honduras practicándase la ope* ración de medida y deslinde correspondiente, y la cual partirá desde el frente del camino Real que de San Antonio se dirige al pueblo de Alquizar hasta encontrar en el fondo con la finca de D. Pedro García, y si ascendiere la suma á que montan esas dos partidas del haber que áél corresponda, abonará la diferencia que resulte á aquel de los herederos que salga alcanzando, siendo áe adve-tirse que los $ de caballerías y sus siembras las hemos calculado en 9H$ 7 rs. D. Domingo Hernández se ad«
29 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del! *u<^*ca el cafetal la Paloma compuesto de 2| caballerías de tier *	*	•• ’	~	...	ra con todas sus siembras, fabricas, enseres y animales y 16 ne-
gros de su dotación nombrados Onofre mina, valuado en 204$; José Dolores ganga en400$; Angel carabalí en 350; José Ma-don Juan Pedro de ’Espinosa y CutiÚas, y'po'r ante el Br. c.rioll° «“ 204¡ Pam¡?n c'irabaH en 600; Loreto idem en 500; don Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios de don i Marina mulata en 136, Estéban gangá en 300; Tonbio criollo Francisco Alvarez y Perez, está mandado se anuncie ea3nú-¡5no Ay , m* ©n 600; Ursula arará en 450; Beatriz gangá en meros de laGaceto,la proposición que hace don Pedro Gonza- ; _ L	en 400; Antonia gangá en 150; Silverio con-
juzgado de d'cho Sr. alcalde mayor cuarto.	R—2
DE OFICIO.
En auto proveido á los 23 del curso por el Sr. alcalde mayor
4..................... ~ -
divisoria corresponda á las 3 menores sus hija«, dándose por	. ,
contento de ios 11,865$ qun aportó al matrimonio, naga opon«- ico Para sauefiicerla en caso da qu© recupere su razón con las namente las costas del juicio, consintiendo en que los bienes i Iíll8nia8 esPec,ea y P?r . precio que se les fije eu ese aventó, toque Re adjudica no pasen á su dominio hasta que no tenga efec- 1 a vez <lue a8, aj^, lca en e	9^© s© ha señalado
to la aseguración de las cuotas de sus hijas; para el que quie-	Cüntr,buvendole a mayor abundamiento el rédito de un
ra mejorarla que ocurra dentro de 3. ° dia contado desde ei úl- j0 P’^1 ttnu?‘ °®n 9ue ee atienda a sus alimentos, curación y detimo anuncio a verificarlo.	R *___O mas necesidades, y en el caso de que falleciese sea con testa-
En la testamentaria concursada de D. Ramón Diaz, se ha | mentó ó abustestato no estará obligado á enterar dicha legiti-dispuesto por el Sr. asesor titular, y por ante D. José Miguel; !na smo. en loa Pr,0P‘°8 términos que quedan estipulados y sin Barroso, que para el dia 7 del entrante mes, y 2 subsecuentes . cua’es n© podríaconsiliarse la adj udicacion tan en benen-
hábiles se verifique el remate de todos loa bienes consistentes en 2 sitios, 3 esclavos, y varios animales retasados en 7,143$ para que ai hay quien quiera hacer postura ocurra loa días señalados.	R *—O
Por auto del Excrno. Sr. intendente General do Ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos de ia cesión de bienes hecha por D. José Cepero y Cepero, se ha señalado el dia 30 del corriente para una junta de todos sus acreedores, lo cual ha de tener efecto á las 11 de la mañana en el estudio da dicho Sr. asesor calle de Mercaderes n. 82; apercibido el que no asia= tiese de q ue estará y pasará por lo q ue acuerden lo b concurrentes cualquiera que sea bu número.	R 3—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar como acaeció la muerte del negro José de Jesús conocido por el ingles que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañedas, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el remate de un solar situado en la cálle de Vóaus esquina á la de Camposanto retasado en 40$; el dia 28 del cor* rienteá la hora de costumbre en las puertas del Juzgado.
R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto de 20 del corriente del Fxcmo. Br. Comandante General de la marina de este apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo en el intestado de D. Joaquín Pales; se ha
ció común. Satisfaz® á eu otro hermano D, Pedro lo que falte para cubrir su haber descontados los 3552$ á que monta el va= lorde loa esclavos que .le van adjudicados, y por último enterará á ia representación de doña Juana María Hernández del alcance que 4 su favor tuviere después de deducido el importe de lo que se adjudique por medio de este convenio. D * Concepción Hernández se adjudica 1£ caballería de tierra de las 4 de que se compone el cafetal Ntra. Sra. de Regla con 8 negro* nombradoe Gregorio criollo tasado en 600 ps.; Clara idem en 450; Dolores idem en 306; Luciana idem en 170: Matilde idem en 136; Ramón lucumi en 600; Nicolasa gangá en 450 y Silverio criollo en600; con estas especies se pagará de su haber hasta donde alcanzase, y si hubiere déficit lo percibirá de 1& porción que tenga que devolver la representación de su hermano don Francisco abandonando la adjodicataria el sobrante si lo hubiere para que se iguálenlos demas coherederos; adviniéndose que las 2 y $ caballerías de tierra que faltan para completar las 4 que constituye el fundo Nuestra Señora de Regla perte necen en propiedad las dos caballerías áD.*5 Concepción y los | son ios que van adjudicados á su hermano D. Antonio, y asi mismo advertimos que la caballería y cuarto que toma D.°* Concepción es por el precio de su avalúo ascendente á 6084 ps. 6 rs. incluso los negros. La representación de D. Francisco Her¿ nandez que la forman D. Francisco María Manuel, D. Pedro Nolasco, doña María Felipa, doña Francisca María, D. Juan Bautista, D. Joaquín María y D.a Leocadia Wencesladas, se adjudica la mitad del cafetal titulado el Curro con todas sus pertenencias de fábricas, siembra y animales comprendido en
señalado el dia 30 del corriente á las 12 para el remate de una -	.	.
casa que quedó por bienes del citado Pales, situada en el barrio!ia tasación que monta á 4042 ps. 7$ rs., y asi mismo los escla
deJesus María calzada de Vives al núm. 88, tasada en 956$*	n;™i---------	****	~ M--------*-----
real; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. auditor situada en la calle de Compostela al n. 131.—Plácido Borrego.	R 3—1
Por auto de 22 del corriente proveido por el Sr. alcalde ordinario de 1.® elección de esta ciudad con consulta del asesor titular,y por ante don Ramón de Ortega en la testamentaría de doña Josefa Richel, se ha dispuesto anunciar al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse .señalado el domingo 9 del entrante mes de Mayo y los dos festivos de precepto subsecuentes si fueren necesarios á la hora y en el lugar de costumbre para el remate de un sitio de los bienes conocido por de Enrique, compuesto de 3 caballerías de tierra situado en
vos nombrados Diego lucumi tasado en 600 ps.; Manuel congo en 600 ps. Matilde criolla en 119; Alberto idem en 50; Lugarda idem en 355. Merced idem en 340, y Fernando congo en 400; ascendiendo el todo de lo adjudicado por su tasación á 6506 ps. 7$ rs., cuya cantidad pagará deduciendo 8l haber que le pertenezca en d’visoria, y el exceso si lo hay lo abonará á la cohe redera D. Concepción si lo alcanzase ésta, y sino á cualesquiera de los otros interesados; bien entendido que la otra mitad del expresado cafetal les pertenece por representación deleitado padre D. Francisco quien llevaba sociedad en el fundo con la testadora D.p Ursula María Hernández, D. DiegoGon-zalez á nombre de su legítima consorte D. Gregoria Hernán dez se adjudica los esclavos nombrados Lorenza gangá apreciada en 400; Micaela idem en 200; Felipa criolla en 500; Inés id. id. en 500; y Juana id. en 153, tomándolos por el precio desús respectivas tasaciones que montan á 1903 ps., y lo que resulte alcanzar todavía en divisoria lo percibirá de las cantidades aue
Y la representación de José María, Hernández
hayan de devolver loa demas herederos, y la reprei
Doña Juana Maria Hernández que la forman; ü. J
D. * Juana María y D. * María Dolores de Piedra y_________
asistidos por sus padres legítimos. D. Vicente se adjudica el si-titulado Colma con todas sus pertenencias tasado en 2839
tío
el partido de Melena del Sur jurisdicción de la villa de Güines y tasado en 3371$ 6 rs,, para qus si alguno quisiere hacer postura ocurra en los días designados é ántes á instruirse á la escribanía.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
Por decreto proveido por el Sr. alcalde mayor 3. ° doa Vicente de la Torre da Traseierra, y por ante el Br. don Gaspar Vülate, en las diligencias promovidas por don Benito Rodriguez y Fernandez natural de Asturias, vecino y del comercio de esta j ps. 7 ra.. y un plaza, para acreditar que los entredichos calificados por el Sr. dos sumas suben anotador de hipotecas no le comprenden, está dispuesto ee convoquen en 3 números de la Gaceta, á los que se consideren con derecho á oponerse á que se les de certificación en la ofic;na de h'potecas, lo verifique dentro de á. ° dia después del último anuncio ¿ verificarlo en el concepto de que no haciéndolo se le despachará la oportuna certificación para que ocurra 4 la hipoteca por las que necesite.	C—•
Por decreto proveido por el Sr. alcalde mayor 3.®, don Vi-	_ _____________________________________
cente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar de los menores y la del demente á abonar de uiTpeeulio partí-
Villate, en las diligencias promovidas por don Pedro Hernán- eular la porcior	—*	'	.......
dez Saavedra. natural y vecino de Macuriges, para acreditar i en la distríbucr que los entredichos certificados por el Sr. anotador de hipotecas, 4 que queremo
no le comprenden, esta dispuesto se convoquen en 3 números 6 inadmisible esa grhc'a con respecto A los menores y el do-de la Gaceta, álos que se consideren con derecho 4 oponerse 4 mente, sin embargo de que consta suficientemente compensada que se les dé certificación en la oficina de hipotecas, lo verifi- con el alio prec'o en que se eelebrut las adjudicaciones. Asi qusn dentro de 2.° dia después del último anuncio 4 verificarlo, propio hemos convenido en conceder graciosamente {• bbei-I an el concepta de que no haciéndelo se la despacharé la oper-, tadfc la esclava Joaquina por »«» méritos y «ervtei», •»«•■«
gro nombrado Manuel lucumi en 600, cuyas 4 la da 3439 pe. 7 rs. tomando dicho» bienes por este valor total, y lo que faltare 4 eubnr el alcance qae le corresponda lo percibirá de lo que tenga que devolver el coheredero D. Domingo hasta donde alcanzare ó de lo qae heye de exhibir por exceso loa demas interesados. Para dar cuna 4 ito provechoso acuerdo de adjudicaciones no loa heredero# mayores, hemos deliberado condenarnos mutuamente las responsabilidades que tomamos con el caudal, y 4 que ee refiere la cláusula lude! testamento,comprometiéndose las representaciones
