T
"WW
sp»——-
I
«orad»en ¡« caite de ia Horqueta número 124 dott-do se le encontrará por las mañana* y durante Instar <ieaen el orecitado campo Militar.
NOTA.—Loa caballos criollos serán los que únicamente podrán optar á lo* indicados premios.— «•han« 17 de Mayo de 1852.-Serafin Massana, secretarlo.
Kn el mes de Abril próximo pasudo, por consecuencia de lo dispuesto porH Excmo.Sr. Gi.heruador Espitan (íene-sl, ea 21 de Febroro del h0u último, a-cerca de la recu lación y ap'icm-ioa del derecho de o-ileua de desembarco, ha habido el resultado si-4 “leo te;
Ps. Rs.
A fsror de la Real Casa de Beneficencia... 422 7 la. á la Sociedad de Bofi'-eucia Cst.lana.. 164 & Id. al Hospital de Sua Juan de Dios.. ...	164 24
S. E. se ha servido disponer que los Directores de os mencionados establecido ieutus y Sociedad, ocurran 1 la Secretaría Política déla Capttauía General, á percibir dichas cantidades.
Contadaria General de Reatas Marítimas.
Parael del corriente se han de rematar en el almacén de 2*, .mazos de hilo de cañamazo. Habana v Mavo lo —Adriaensena.	'	'2
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Excmo. Sr. Cap:tan General con la consulta deí Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, se marida anunciar por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, que por 15 acciones del camino de hierro de la empresa de Güines dan el precio total de ellas con el aumento de un 35 p.§ sobre cada una al contado, á fin de
2ue si alguna persona quiere mejorar esta proposición, ocurra verificarlo a la escribanía de guerra de esta plaza en el tér" crino de 5 días contados desd-^ el úitimn anuncio.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jwrisáccion— Habana y Mayo 14 de 185¿.—Hágase saber por 3 uümeroa consecutivos de la Gaceta oficial, á todas las personas que tuvieren que entregar cantidades ai Ldo. don José Francisco Rauuos por razón de honorarios ó por cualquier otro respecto ias reten-
fan y entregue en este juzgado para cubrir las responsabili-ades contraídas y confesadas k don Mariano Bínelo y á don Vicente Ibañez y García cesionarios de don Miguel F. de Pollo, apercibidos de doble paga y de lo demás á que hubiere lugar.—»Espinosa.
En los autos promovidos por doña María ieabei Chacón, ¡sadre legitima de don Francisco Jusciniani, solicitando se despoje á don Ambrosio Jo é Justiniani deí as capellanías que posee por no seguir ia. carrera eclesiástica, ha dispuesto el Sr. provisor y vicario general de este obispado, y por ante don José Francisco de Avala, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números & los inquilinos de dichas capellanías que no paguen sus réditos al citado don Ambrosio Jo6Ó Justiniani, m internándolos en su poder á disposición dei tribunal e-clesiástico en clase de embargados hasta otra providencia. 2 En losautosque D. José Miguel Urzainquí, como director de la comp. de Seguros Marítimos, sigue contra el Sr. O. José Joaquín de Alcázar en cobro de pesos, y
oliendo cor» lo m .»dado libro la presente. Habana fecha uteu pra.—Peiho Vidal Rodríguez.	_	E '—O
Por ejtn mi 3. 3 curta de edicto cito, Hamo y emplazo á don Juan Hernández de estatura regular, delgado,joven, usa tiigote, vestido de blunco con sombrero de p j>», para que dentro de 9 días se preseute en la Real cáreel á descargarse de la culpa que contra el resulta en los criminales seguidos para averiguar al autor do la herida inferida al moreno Manuel de los Santos como á las 8 de la noche del dia 2 de Febrero último en el barrio de Chavez, calle deSan Nicolás, cierto que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia; y en su defecto se declaraiá rebelde y conruraaz incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados de la audiencia para las notificaciones de los ilem is tramites del juicio, parándole perjuicio. Habana y Mayo 9 de 1852.—Delgado.—Por mandado de S. $ría., Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana fecha ui supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E *—O
AUTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Bárbara Díaz promovido por D. José Escolástico Borges para calificar su insolvencia, que cursa en el juzgado de la alcaldía ordinaria de segunda elección, y por ante D= Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique en 3 números de la Gaceta, el auto que sigue.—Güines y Mayo tí de 185i.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el infirmitivo de insolvenc a promovido por D, José Escolástico Borges, asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele el uso de! p^ipel de sudase y las erogaciones judiciales, publíquese por 3 números de la Gaceta; y fecho hágase lo que se solicita en el escrito que antecede, librándole la correspondiente órden al pedáneo de Madruga con encargo deque dé cuenta á la mayor brevedad.— A.-esoría y vista 42 ra.—Amoedo.—Cacho Negrete^ —Pedro Plutarco Reuté,	#	A 3—I
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Brígida la Coba, al que corre agregado el de su consorte D. Jo>*ér María i de Lima, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno, j y por ante O. Pedro Plutarco Renté, está mandados® publique [en 3 números de la Gaceta el auto que sigue.—Güines y Abril i.° de 1852.—Vistos: con lo informado por la escribanía y considerando justo y razonable loque se solicita en lo principal del escrito de fojas 107, y para impedirla destrucción v menoscabo de los bienes de este intestado, se declara concurso necesario dicho intestado y para que ten^a tfecio,y fuerza esta declaratoria, convóqueuse los acreedores por 3 números dé la Gaceta, y por cedulones para que a-istan á uh acto de concurrencia, asignándose esta para el dia 20 del corriente á las 11 de su mañana, apercibidos ios que no asistan, de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, quedando en suspenso el remate de los bienes, djspuesto en auto de 22 del próximo pasado, según se solicita por el otrosí de «úcho escrito — Asesoría52 rs .—Gurrea. — CachoNegrete.—Pedro Plutarco Rent4.-=~Hal ióndose señalado
.	.	por ante D. Plácido
Borrego, se ha dispuesto por el juzgado oe haga saber por medio
d«VÍTee!d;,VrauP.ejOTr/oaqai^	el dia del corriente me* á lea 11 de
siso que lo verifiquen en le escribanía del actuario, apercibidos	«pero.b.do loa que no abatiesen de estar, pasar por
d» la doble pagu. hasta la suma de 2,300$.	‘	,, 008 lio qu. 1« mayor., acuef^	\ 3 I
DE OFICIO
Pordispoeicion del Sr. alcalde mayor4. ©.don Juan Pedro de Espinosa y Cütillas, y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia délos autos seguidos por doña fio «lia berrera para acreditar la ausencia y abandono de esta isla de su esposo don José Antonio Gómez, está mandado que por 3 números de la Gaceta Br. haga saber a la referida doña Rosalía que ocurra ante el actuar o á satisfacer la cantidad de 397 pesos resto de
las eostas en que ha sido condenada, apercibida en su defecto,,Tn« ca"a ,Tu '	una n _
dm embargo de bienes	o lo	drt ¿0 «hos, regular lavandera y cocinera de campo, un chino
S	INSOLVENTE	U 'como de 26 años decampo y sabanero, un tnulaíico como de 3
años á 4, un negrito de 6 á 7« y una negrita de8á9; todos sa-
En el incidente á los autos testamentario» de don Marcelino Cabrera formado sobre la insolvencia de doñ i A id rea Pérez Barnuevo, por auto de once del corriente proveído por el t$r. don Antonio Zambrana, alcalde máyor í, ° interino, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, se ha aprobado la insolvencia promovida por la expresada doña Andrea Pe-rez Barnuevo, inundando se le asista como é pobre de solemnidad con la debida reactiva, y que se publique por 3 números de la Gaceta oficial.	3-1
Por ñuto del Sr. alcalde mayor 4. °don Juan Pedro de Ea-piuocay Cutillas, y por ante ion Joaquín Trujillo, en el.incidente á los autos egecutivos que doña María de, las Llagas y doña Juana Bautista Narvaez siguen contra la sucesión y bienes de Andrea Gómez promovido aquel por doña Amalia y doña Dolores García para acreditar su iaso.vencía, se ha de-QVcwia reservan las ante nenas dona A malia y doña Dolores García. Y para su publiccion en 3 números dé la Gaceta libro 1« presente.	3 — 1
ForautodclO del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago, con consulta del naesor titular, y por ante el Br. ü. Ramón de Ortega, 3B el cuaderno formado a la testamentaría de l>. Salvio Rabell para tratar de la insolvencia de los menores hijos, se ha dispuesto anunciar al publico por 3 números de la Gaceta, haberaea-probado la información de insolvencia promovida por I). Ramón Gameioa nombre de la« menores Ha. Victoria, Da, Rosa y Da. Gertrúdis Rabell,á quienes se manda asistir como pobres con d*bida reserva en dicho juicio y sus incidentes, 3—1
EDICTOS.
Don Valentín de Cañedo y Miranda, Gran Gruz de las Rea les Ordenes militar de San l?&mando y Americana de Isabel la Católica, Caballero de úná y otra órden y de la de Sun Hermenegildo, condecorado con otras varias de distinción por acciones de guerra, miembro de la Sociedad de Amigos del pan de la 'provincia de Cádiz, de la de cieneias exactas, jumento y naturales de Sevilla, de la de cria caballar de San ' Lúcar de Burramedu y de la Acade mía de Bellas Artes de S. luis de Zaragoza, Maestrante del Real Cuerpo de esta úl Hma ciudad. Senador del Reino, Teniente General de tos Mgércit-os nacionales, Gobernador y Capitau General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y milit r de esta provincia y plaza, gefe superior civil de toda la Isla, Presi lente de la Real Junta de Fomento, de la, Inspección de Estudios, de la Asamblea pro vincia/ de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Juez Delegado de la Real Casa y Patrimonio, y de la Supe rintendencia general de correos, postas y estafetas, Sfc.
P r esta m< primera carta de edicto, cito, llamo y em lazo 6 don Pedro Hennquez, natural de esta ciudad, vecino del 4. ° distrito en la calle K^al de la Salud, de 26 años de edad, soitero de oficio tabaquero y bombero, á fin de que se presente en el Cuartel de la Fuerza de esta plaza á guardar arresto apercibido de las penas de la ley, y de continuarse en su ausencia y rebeldía hasta pronunciar sentencia, la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto y estupro de doña Dolores Ojeda. Habana y Mayo 12 de 1852.—Por mandado de S. E., Antonio Mari» Muñoz-—Cañedo.	E 2—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta ciudad y su jurisdicción por S M. SfO.
Por esta mi 1. ■* carta de edicto y prego», cito, llamo y emplazo á l s pardos Fernando Quiros, Juan Bautista y el moreno Miguel criollo para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culga que les resulta en I03 criminales que se le siguen en unión de otros por hurto de dos cajas de azúcar á don Antonio Piedra; apercibidos en su defecto de que Be les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en lus penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado, Habana y Mayo 1 de 1852.—hambruna.—Por mandado de S. Sria., Vicente Rodríguez Perez.
E 2—0
Por esta mi l.p carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo k don Eusebio Manstnon para que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pútilica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu lía en la antedicha causa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incorso en ias penas de la ley. Que por este que su Sna. provevóasi lo mandó y firmó en ia Habana á 7 de Mayo de 1852.—lambraña.—Por mandado de S, Sría. .Eugenio Pontón.	& ~—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cidilios alcalde mayor 4. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S- M. etc.
Por esta mi segunda carta de «dicto cito, llamo y emplazo á dou Domingo Paima para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguici rías preudas y frutos del pais dei e-c do Palma seguro de que si lo hiciese cumplida justicia y no verificándoi contumaz *» incurso en las peuas de dado en dicha causa. Habana y Mu Por mandado de S. Sria., Joaquín pUmientu libro la presente. Habun*
Trujillo.
Don Ignacio Zequeira y Caro, dos teces caballero de la Real y Militar órden de San Fernando de p imer i clase, conde corado con varias cruces de distinción por nociones de gner ra declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo de infantería, y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
por esta nú primera carta de edicto, cito, llamo y empls zo 4 don J°sé Gamas, don Norberto Turan v al negro Simón Tor-C03; pura qu<? dentio de9 dias se presenten en la cárcel pública d* ésta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en Ir l seguida contra ellos por fuga de ia referida cárcel
Den Francisco Chapecan y Cortés? Teniente Gcbsrrjtidc? pelí j	disposición del Sr.r ¿ucaíde mayer tercero 75. Vicente
tico y militar de esta villa y su jurisdicción por 8 ¿J&- SfC. d® - ^ Forre de Trassiérra y per ante D. Gabriel de Salinas se Por esta mi segunda carta de adicto, cito, Lanío y «‘mpiazo dispuesto 6 instancia de D. José María Rodríguez y Jáaia-á don Josa Duran para qu-> en el término de 9 dias se p resente I zai para que se declare* no comprenderles ios entredichos^4pie en la cáre:el p blica de la villa de Gunnabacoa ádescarg arse de «parecen en la. oficina de hipotecas con & ¡ r^mbee-y^pnmer ln culpa que le resulta en la causa criminal que se Ip sig *ue por apeLido, as convoq lenpor este órden á las persa»-is que íen-e| homicidio de «lo» Jo.-é Pe.rd m»; seguro de que. se le oirá y ff"n puesto alguno contrae! expresad» Rodríguez y Solazarse adminot art justicia y de lo coutiano se le declarará inca rso en I presente á manifestó lo dentro de segundo dia apercibidos de las penas legales. Guanab»-coa y Mayo 14 de 1852.—Chaj »eran, j que si no lo verifican Be proce ler • por el escribano á librar —Por maulado del Sr. Teniente Gobernador, Lio don Jua- oportuna certificación al expresado not «rio de hipotecas paia quin Les.-ano; y al efi-cto libro la presente. Gnanabac oa y •el ñu expresado.	^	C“*2
1 lie 1851.—l.do. Joaqmn L-^cano. E	A c«»nsecuenc.ia díl intestado de d«»ñ %.María Josefi Marti-
DonCárlns Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino nh* v®cina que fué del partido de G.úríel, está mandado por de esta ciudad y suj mis dicción por S. M Syc.	le* Fcomute G iberaadur de. la ciuda«i del B jacal con la
Por edta un 3. * carta de e«l cm c to, liara i y emplazo al ¡consulta del aeesor titular declaran íutestai o su t il iecimiento pardo Saturnino Gato para que dentro de 9 dias se presente [y l'Or sus heredeios a Ips que llama la ley, y que se les cunen la Real cárcel a descareatf - «le la culpa que le resalía en ; voque en 3 números a ion quo sec meideren con derecho á los auto* criminales que se les zuen por g Ipes v heridas á la ¡succeíjerle para que dentro de 5 días después del útimo anun-moren.-t Juana Zequ^ir i, cierto de que si lo verifi.-.a se le ilirá y 'mu se presenten á deducir el que les nsinta. — l»r. Joaó .dmimstará recta ó imparcial justicio, y de lo contrario se de- Foitela.	o —¿
ciar ra rebelde y contumaz incurso en las pe ias de la lev y por I Alcaldía mayorpiimera de la Habana y sunirisdiccion.— bastante* l..aestrados de la audiencia para l ts notificaciones de Habana y Mayo 1- de 1852.—Hágase saber a i). Mariauu Gaos trámites ulteriores parándole perjuicios. Habana y lYfayo [ *nez de la Rosa por ine4u> (e l.a.Gaceta é» 3 números consecu-1 de 185 — Delgado. —Pur mandad» de S. 8ría., Pedro Vidal' tivos, que por su rebeldía ha sitio condenado á pagar «ienlro de Rodríguez. Y p «ra su publicación en la Gaceta oficial Jcum-¡3. ° día á D. Francisco Ad»y como cesionario del Ldo. D.Fer-
’ ' ‘‘	---- *	*• >	^ L - - min de Meudiolu la suma de 86§ i rs. que de principal y costas
le adeuda, pudieudo en el indicado término escepciouarse segu ro de que se le admiui-trará jusliciu —Zambrana.	3
A consecuencia «leí intestado del Pbro. don Dámaso Perez Jacorné, ha dispuesto el ár. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular, r por ante el Ld >. don Joaquín Lesea no, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial k los interesados en la hipoteca constituida en u»a casa situada en la villa de Guanabacoa calle que titulaba» del Manjabon y hoy de Versal les de la popiedad de dicho Pbro. Jacome por la cantidad de 374 pesos y sus réditos que doña Francisca López co mo heredera de doña Josefa Isabel EsteVez recibió de don Manuel Hernández y fcivero á fin deque dentro de 5.° dia ocurran á manifestar loque se les ofrezca, apercibidos de que si no lo verifica se dispondrá á su perjuicio la chancelación de aquella.	C —3
Secretaria de la Subdelegación de penas de Cámara de ¿a Real Audiencia Pretorial ¿e la Habana.
Por disposición dei Excuio. fijr. Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar poi 3 números de la Gaceta, á la morena María de los Angeles para que en los 15 dias siguientes al ú tuno anuncio, se preseute en esta Secretaria de m' caigo á satisfacer su responsabílidml con el ramo, apercibid» de	hubiere lugar.	C—3
Alcafdíamayor ííjf *da de la Habana y su jurisdicción.— Hab .ua y Mayo i2«ieAoD2.—Ignorándose el paradero de D. Ra nion de Armas según informa el alguacil encargado de su citación, convoqueéele pw medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, para que ál siguiente dia hábil después del último anuucio, comparezca en este juzgado a horas de audiencia a contestar la dera rada que en cobro de 48$ 7 rs. le establece D. Juan García, apercibido de que si no lo verifica sera condenado en rebeldía al pago ds dicha suma y costas dentro de 3. ° diu.—Delgado	.	C—3
Por disposición del Excnio, Sr. Capitán General, con la consulta al Sr Auditor de Guerra, v por ante don Lorenzo «ití ¿.arrasaba1, a consecuencia del incidente al concurso del Sr. conde «ie V alle-Llano, sobre calificación de créditos, esta dispuesto se cite á to los los acreedores deleitado 8r. conde por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en 3 númeiOs consecutivos para que h las ll del dia2l del corriente asistan á ia juutaque se hu de celebrar en el estudio al referido ?5r. Auditor, á fin de que instruí los dé la liquidación y certificación de créditos pueú*n hacer las manifestaciones convenientes; en ei concepto que tendrá efecto con los qu; concurran el dia señalado.	^ —"*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y oor ame D. Eugenio Ponton, en los autos del incestado de 1). José Jacinto Rivera, se ha dispueeto para el «fia 24 del presente ines se celebre á las 11 de la manana en el juzgado una junta de todos los herede-ros citándosele ea persoua por búlela o por medio de ia Ga eta Oficial apercibidos los que fritaren de que estarán y pasarán por io que acuerde la m lyoría de los concurrentes.
DE OFIOIO.
El Sr. alcalde mayor 1. ° don Antonio úfimbraua á consecuencia de los autos criminales firmado« contra los negros Juan Manzano, Asunción Gama» [ ^ Tro.«trole y otros por haber como á las 5^ de la tarde det 2t de Marzo último en la esquina de las cali s de Villegas y Bomba cuchillo en mano atacado al pardo Anastas o Ménier, ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón d¿quienes sean los dos pardos y un negro que acompañaban á loi espuestos Manzano y Gómez en el hecho para que dentro «le 2. ° dia después del último anuncio se presenten en el Juzgado por mi conducto á ministrar sus declaraciones. Y puras» publicación en 3 números consecutivos libro esta. Habana y May«» 12 de 1852.—Br. B ruardo del Junco.	G*¿—O
El tír. alcalde mayor 2. °, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar'razón del autor del robo qu« hicieron á don Bernardo Geniado el dia 29 Je riíbril último de la accesoria Situada en ia ce-lle de la Gloria que corresponde á la casa núm. 45 de la calle de Factoría, consistente el robo en 2 sabanas, una frazada, dos chalecos uno de piqué de color y otro blanco, 2 toallas, ^camisas y una cartera con papeles, para que dentro de 3. ° dia se presenten por ante mi, y de allí pasar al Juzgado á declararlo
Por auto proveído por el Exento, ár, Capítan General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ame don Lorenzo de Larrazábal, en ei incidente á los autos seguidos por la sucesión de don Baltasar Oliva contra don Santiago Mendez sobre pesos formado con la tercería de doña Gervasia Borges sobre propiedad del potrero Vista Hermosa, está mandado que por 3 números de la Gaceta se haga saber al público haberse señalado las ll de (a mañana del dia 22del corriente en los portales de la casa de gobierno para el remate de una negra como
nos al parecer y tasado* en ¡559 pesos; para que lus quequie-ran hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora seualudos.
Ri ' '
A consecuencia de ln3 diligencias promovidas por el Dr. D. Juan Perez C írrillq pata llevar á efecto e! juicio de paz acordado con el R. P. Fr.Josó Casado, D. Rafael y Da. Do lores del propio apellido en cobro de pesos y por ante D. Félix Lancis,se ha dispuesto el remate de una casa de la propiedad del citado D. Pedro Casado, situad*en la calle de la Habana núm. 106 esquina á la de Jos Desamparados, tasada en 2240$ 5 rs. fuertes, que tendrá efecto el dia 24 del corriente en la puerta de la casa del 3.-. alcalde ordinario de segunda, elección, ante quien se halla radicado el mencionado juicio y á fin de que tenga efecto la subasta se servirá insertar en 3 números
A*, la Gaceta .Oficial.	---—---- B—*-.
ciudad de Matanzas con la consulta del Sr, alcalde m yor 2. ° y por ante don Manuel Murales, a consecuencia de ia testamentaria da doa Féiix Quintero, esta inundado se haga saber ai público haberse señalado ei dia 22 dei que cursa á ia hora de costumbre para el remate ue todos ioa bienes quedados por f -llecimiento Je! expre3ado'Q,umtero, loa cuales consisten en 13 negros del servicio tasados en 4548$; una casa de m »n¿rosterÍH y teja ubicada en lacallft de G-dabert, marcada con el núm.'159
per ante D, r rancísco Valerio, que per ía Gaceta Cai an 3 números consecutivos se convoquen á las personáis pue-! dan dar razón del h-ícho para que dentro de tercero lespues dei último anuncio se presenten á declarar en el jtdo por conducto «iel actuario,	-O
A virtud de un oficio del Sr. Teniente Goberna<e Sti0 María del Rosario librado á consecuencia de la cauriminal formada por el hurto de un caballo de la propiedad «I Manuel Sains de la Peña, se ha dispuesto por el Sr. Ale mayor primero ¡uterino «ie esta ciudad D. Antonio Zutnb. y por ante el Br. D. Bernardo del Juu«*oque en tres núm c«ra-secutivos de la Gaceta se convoque al referido Sainila Peña, para Que dentro de segundo uia después del últ¡«nun-ci • comparezca eulaes« ribunía «id actuario aserrando de ci rta provide.ici*.	CO
En la causa criminal seguida para averiguar «itoró autores del hurto hecho á lia. Matilde de Cárdenas filiar, ha d su iesto el 3*. Alcarlde mayor 3 ° D. Vicente de Torre de Trassierra y por ante el B«\ D. Gaspar Villate, qur medio de la Gaceta en tres uútnero9 consecutivos se cite i-»gro Joaquín Bugiauo, para que dentro «ie 3 días después d timo anuncio comparezca e» el juzgado por conducta de luriba-ma para que tenga efecto cierto acto de justicia. C-O Po' auto proveí lo por el Exorno, ár. Capitán Ged con la consulta del Sr. Auditor de Guerra y por ante D. iiizoj LarraZal, en el iucidiune al concurso de D. Alejandro distro j formado para lit calificación de loscióditos esta raaudaeciten por medio de la G iceta á to los los acreedores del .ido Castro para ia sentencia de graduación que ha de d cta
C V
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y pofce el Br. D. Felipe Ftiruarr, se cite a Ü. Manuel Montes de Oo«r* que dentro de segundo dia ocurra á ia escribanía á imirse de un asunto que le concierne.	C *-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor seguridipor ante D. Pedro Vid .I Rodríguez á consecuencia del incidí el concurso de Da. Antonia María Ruinirez de Esenor fudo para tratar de la calificación y graduación de los créditastá mandado se citen á todos los acreedores á dicho concursoara oír sentencia.	C
GACETA DE LA HABANA.
Martes 18 deMayo.
El Orde.» do Samiago do Cuba publica lo .e
que les conste.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de San Cristóbal,consultado por el asesor titular, y ,iOr ante don José H man fez d« la Luz y don Santiago Gurier-rez de Celis y don José Hernández de la Luz, de asistencia á consecuencia de la* diligencias firmadas para averiguar á quien corresponda umysgroque se encontró ahorcado «n el po-tierOv.de.don N cojas	ubicado en el partido áe. Candela-
razón quien s:;a í: laclar fió Íuéft6 na dicno ncguf piYidiyijl&S ei término de 5. ° dia concurran ¿ este tribunal á manifeErario.
C —3
Consecuente á ¡a causa criminal formada por ei aizamien toy fu a de I). ManuM Navia y rra-tl vecino y del Como ció le S. Antonio do las Vegas, está mandado per el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad iel Bejucal con consulta áel Asesor titular y porania I), Jo ó Porte'*, se convoque por tres nutne
tasada en 15 533 pesos 2 reales, otra casa en la misma calle rog consecutivos le la Grtocta Oíí :i*l al e.apre.-ado Navia para de Gelabert, haciendo esquina á la de Matanzas; de inampos- que se presante en el juzgad»; '	’ *	*- - £ ? - •
>» por haber substra ido Va-blecimiento de don Bernar le administrará recta y » se le declarará rebelde y a ley. Que asi lo he man-u 14 de J852.—Espinos i. frújllló. Y para su cum-fev.li* ut hu pra.—Joaquín E 2-0
teria y teja tasada en 12.163 pesos 5| reale-; 3 cuartos de ta blas y lejas construidos en un solaren la catle.de Daó¡z con 15 va. de frente y 40 de fondo en terrenos da doña María de Jesús Alfonso de Armas, tasados en 759 posos 4 reale -; 20 negros de varias oslad«« que están acomodados en el ingenio “Escorial’ tasados en 8559 pesos; y un cafetal potrero ubicado en el p»r tidode Camaríoea, orapuesio de 20 caballerías de tierra y 274 cordeles mas, con su- fabricas correspondientes, cercas, siein bra3, animales y 36 negros de dotación de diferentes sexos y edades. tasado todo en 41.222 pesos cinco reales con la advertencia de que se admitirán proposiciones por separa»1o á cualquiera parte de los birnes, si el tribunal creyere que mejora lo bastante n laque se haga por el todo El que quiera instruirse inas pormenor ocurra a la escribanía del actuario ó á l s puertas del tribunal ei dia designado. Matanzas y Mayo 8 de 1852.—José Muría de la Rosa. v	R —2
Por disposición dfel Sr. alcalde mayor 4.° don Juan Pedro de Espinosa y Cutdlas, á consecuencia de los autos que el monasterio de Santa Clara sigue contra don Antonio Ai varado sobre peso*, está mandado se anuncie ai público que el <»ia 24 del corriente á l&hora de costumbre y en la pueitaiiel Juzgado de dicho 3r. alcalde mayor se ha de proceder al 4. ® pregón y remate de una estancia situada en #1 partido de Corral falso cuartón de San Miguel una legua de Guanabacoa, compuesta de l ¿ caballería d** tierra, con sus cercas, fábricas, arboleda y pos«»; tusada en 2190 pesos l real; pudieudo el que quiera hacer proposiciones ocurrir é ia escribanía del actuario. Habana y Mayo 12 de 1815. Joaquín Trujillo. •	R —2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
A consecuencia üe las «uligencias qu* sobre juicio «le paz acordado siguen Da. Luisa Lozano y D. Alejandro P. Díaz contra D. Pedro 3alio, se ha señalado por el Sr. alcalde de 1 a elección, y por ante el Ldo. ü. Fernando Calves, el dia 22 del corriente para que álas ll de ia mañana tenga efecto en la puerta de! juzgado, el rem «te de una casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de San Lázaro calle de las Lagunas n. 55, tasada en 8,675$ l rl.	R—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana —
A consecuencia ue las diligencias que sobre juicio de paz acor ¡lado siguen los herederos de D. Agustin Grillo y Da. Juana Gato entre los hijos de D. Tomas Moran herederos de Da. María de ios Angeles Duarte sobre pesos, y por ante el Ldo. D. Fer-anndoCalves, se ha señalado el dia 17 del corriente para que k las II de la mañana tenga efecto en la puerta del juzgado el emate de un potrero titulado Santa Ana ubicado en el partido de Cabañas, tasado en 3,862$,	R—3
Por decreto proveído por el Sr, donjuán Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 4. y por ante don Felipe Fortran, á consecuencia de la testamentaría de doña Rosalía Pos-luondo, que cursa por unte mi, se manda anunciaren 3 números consecutivos la proposición que ha hecho la heredera mayor doña Ana Naudin de adjudicarse todos los bienes por loa 2 tercios de su ta ación y 200 pesos mas, consistentes sn uriacash de manipostería, tablas y tejas sita extramuros, barrio del Prado calle Ancha del Norte acera ael mar ai núm. 156, 4 esclavos, un carruage de medio uso, caballo, arreos y demás raoviliario de casa ascendentes todos á 7171 pesos 7 rs., para que el que quiera mpjorarla ocurra á !& escribanía dentro de 5 ufes después del último anuncio.	R—3
OE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villade Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se anuncia estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata para pintar el frente y costado de la casa Capitular.	R ’—O
INSOLVENTES.
Por auto de 8 «leí corriente pioveido por el Sr. alcalde ordinario de 1, a elección delaciulad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en la testamentarla del caballero Regidor D. Joaquín García Franco, se ha dispuesto anunciar al ¡níbfico por 3 números de la Guceta, haberse señalado los dias 20, 23y 30 del corriente si fueren necesarios á la hora y en el lug*ir de costumbre, para eí cuarto pregón y remate da un solar fibricas en escombros correspondiente á este juicio simado en esta ciudad en la calle de Macias entre las de i* Amargura y Cora póstela, túsalo en 552$ l rl: para que el que quiera hacer postura ocurra en los días señala ‘ ¿>ürd
dos ó «antes á instruirse en la escribanía.
R 3—í
que se presente en el juzgado de»itro de tres di as á instru'rse de 11 referida causa.	C 3-0
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General cou la consulta del Sr. \uditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de la Larrazábal, se convoca por medio de I a Gaceta oficial entres uúuieros consecutivos á D, Juan Bautista Lombari puraque dentro de tercer dia posterior al último anuncio comparezca en i* escribanía del juzgado á instruirse de lo dispues-ío en ios autos que le siguió, al subteniente D. Pedro Cayetano Bombalíer en cob»o de pesos.	C 3—0
Por disposición del Br, I). Vicente dé la Torre de Traseier-ra, alcalde mavor 3, y por ante D. José María |de Entralgo, eri la sumaria formada para averiguar la persona que el dia 26 «ie Abril último á tus 8 de la noche en el barrio de Cúavez calle del Indio, arrojó una piedra al negrito Carlos Arango causándole una herida eri la pierna derecha, se manda convocar á las personas que puedan dar razón del teeeh > que se investiga para que dentro de 2. ° diá se presenten en el juzgado á mmi^trar sus declaraciones.	G 3—G
Por auto de ll del corriente p ove ido por el Sr. alcalde ordinario do l. a elección de la ciudad d« Santiago,con consulta fel asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en las diligencias promovidas por D. Manuel Creta haciendo secíon de bienes á .sus acreedores, se ha señalado el día 24 del corriente para una junta que tendrá efecto á las 10 de su mañana en el tribuna!, á curo acto se ht mandado citar pur 3 números de la Gaceta, a D. J uan Entrada y Hermano y deuias acreedores conocidos é ignorados del espuesto Ureta, con apercibimiento de que los que no concurrieren quedaran sugeto ai acuerdo de los comparecientes, y en defecto de asistencia de todos de que se habrá por admitida la acción de bienes propuesta y so nombrara deofi rio persona que los represente con el carácter de .sindico, proveyéndose lo demás que corresponda en justicia,
C 3-1
Ha dispuesto el 3r. don Antonio Zambrana, alcalde mayor l. ° y por ante don José Mari* Gamboa, se,convoquen en tres números d» la Gaceta oficial a todas las personas á cuya instancia so hubiesen discernido entredicho á los bienes de don Juan Antonio Perez y Martin natural de Canarias, vecino de esta capital v dueño dél aluiacen-bodega sitúa do en la esquina «Je lus calles de los Oficios y del Sol, para que dentro de 3 días «iel último anuncio se presentee en el Juzgado á usar de eu derecho en demanda verbal, en concepto que no haciéndolo se accederá a lo que solicita el promoveme y se prevendrá ai Br. anotadorde hipotecas, espilla el correspondiente atestado de no tener aquel gravados sus bienes.	C —2
Por auto «leí ¡Sr. alcalde mavor 1. c Ldo. don Antonio Zara brana, y por ante don Eugenio Ponton. en Ips criminales formados para descubrir el autor ó autores d i robo hecho á don José A.Resfils d*i ur. baol c« n su ropa de uso y dinero, se ña dispuesto se convoque po 3 números de 1* Gaceta, á las personas que puedan dár raz ui del hecho a fin da que al 3 ° dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á uúnisirar sus declaraciones,	C 2—O
Por auto proveída por el Sr. teniente gohernauor político y militar de la villade San Antonio coa consulta del asesor titulai y por ante don Antonio de Porto á consecuencia de los crimi nales fonnados en averiguación del autor o autores de la muerte inferida á don And íes Hernández y Lea'; está mandado se convoque alas personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, y quienes sus aú'ores, el cual tuvo lugar la noch* del 29 de Abril ultimo, en el partido de ia Güira de Melena, cuartón de Cagío y camino que va al ingenio de Sotolongo: en circunstancias de dirigirse el citudo Hernández Leal de! siti«* de su cuñado don Simón Leal ni de su habitación conduciendo un garra i«» de agua de San Diego,á fin de que dentro de quinto dia ocurran ¿manifestarlo por conducto de la escribanía.
C—O 3
Ha dispueeto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco con la consulta del asesor titular, y por ante don José de lu Cruz y Velasco á consecuencia de la causa formada por e¡ incendio ocurrido en et ingenio Desquite del Sr. don Ignacio Montalvo y Calvo, se convoquen por 3 números consecutivo? de la Gacéti oficial las personas que puedan dar razón del hecho, para «ue dentro de 6 días ocurran al Juzgado a man¡fes-
C 2—0
po#'( Con del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de
•igoe.
FIESTAS REALES EN BARACOA.
[De nuestro corresponsal.]
Cuando co>» pomposas Ralas, eucautadoras i-sicas, mágicas paiicioucs» ingeniosas expresivas ti-párenles, significativas iluminaciones, y con cuío sublime y sorprendente puede inspirar el enlusiaiO con la protección de felices recursos celebraba C», capital de nuestra provincia de Oriente, uno de los ts faustos acontecimientos para el trono y la nación: t-r«coa cuyos indígenas fueron los primeros que la -mera palabra europea que pronunciaron fué fsal; Baracoa eu cuyo puerto vio por la primera vez el vi i o cubano tremolar el triunfante pendón de Casti: Baracoa con lealtad robusta y profunda gratitud al -lebrar el nacimieuto de S. V. R. la princesa de Aa-rias, entre cordiales vivas de gozo indefinible ha re= tido sin cesar el caro nombre de Isabel que gratauii-te & la madre Espaha y la Cubana Antilb recuep las mas venturosas épocas.
De la 1.3 Isabel es fama que nada bueno se hiera, durante su reinado, que obra suya no fuese ó mayor parte tuviera. La 2.3 nacida cual iris de en época nebulosa, fué daetinada por el Eterno p la obra sublime de preparar el siglo de oro eu Espai, fraternizando ios españoles haciéndose el ídolo de > los los partidos, embelleciendo el mar con nuevas
navales, cuyas banderas
Habiendo ilegado ála casa término de la carrera eí Sr. Teniente Gobernador presentó otra vez al lucidísimo cortejo la Real efigie, repitiendo fervorosos vivís que entusiasmadamente se escuchaban en toda la concurrencia. Acto continuo quedó aquella colocada bajo un hermoso dosel.
Inmediatamente sirvióse álos concurrentes un ex pléndido copioso refresco que dispuesto tenis «I Sr> Teniente Gobernador con su acostumbrada cortesanía y urbanidad. A esta y alatnabdisimo obsequioso carie ter de su Sra. esposa Da. Dolores Perez débese la im-prnvieaciou de un baile, que aunque estuvo extraordinariamente aturando, uo pudoser do larga duración p„r temerse que uua noche buena fuese óbice á saborear otra mejor.
La alegría, señales de amor y las iluminaciones se aumentaron por la noche.
El dia tercero, último de pascua y de exhibición«, de fidelidad nacional se renovaron las cucañas. Oro. plata, aves v hasta cuadrúpedos sirvieron de cebo a los trepadores que luchaban con el sebo, entre los cu les tro faltaron hábiles cucañero* que hacían efectivo el re fran “mas quiere maña que fuerza.”
Pur la tarJe el Sr. Ayudante de marina D. Juan José de Aldecoa presento en su Cbsa próxima al utue-lie, uua opípara mesa de refresco á las señoras, seño, ritas y cabañeros que se sirvió tuvitar al divertido lance de uua cucaña ó árbol que proyectaba orizontalmente de dicho muelle al mar cou poca elevación sobre la superficie para que stu riesgo alguno de daño recibiesen el condigno risueño castigo, cayendo al agua, los que ávidos del premio caminar debiau sobre el madero ensebado que en su extremo lea brindaba la utilidad.
A las 10 de la noche tuvo lugar el bailo de la tre corporación. Biillante y unraero.a fue ia conru reí,, cia. Poco después dada la uua se sirvió el ambigú eu la casa de la Sra. Da. Dolores Delabat que estáiume diata á la del baile. Esta elección felizmente fué io-pj rada pues sohre proporcionarse m.s libertad y local tn. dudamos que en la conveniente colocaciou, corre,pur. dencia, órden, relación armónica, y buen servicio gr«u parte hayan tenido la fecunda imaginación de dicha Sra. y oo toónos la finura y delicado gusto de su Sr hijo político Administrador de Rentas Reales D. Jua,. Vázquez de Noyoa.
Los Srea. Alcaldes, Regidores y Caballero Síndr co de igual modo eu las salas del bahe que en la dr ambigú estuvieron constantemente urbanos, atentos j complacientes con el sexo que embellecía la reunión
Colocada* las damas en la mesa,ocupando la pr,. sidencia la Sra. Da. Dolores Perez digua eeposn de Sr. Teniente Gobernador hizo llamarla atención ie todo* y brindó porS. M. nuestra Reina Da. Isabel ii y por S. A. Real Da. María Isabel Francisca, y tin t gre viva la Reiua, viva la Princesa, oyóse en labior , <■ tiernas madres y candorosamente fué repetido por v(i cea angelicales.
. Concluido el refresco continuaron las danza*hasir, que la campana de la oración matutina recordó á todos que nuevo dia empezaba, y el Rey de los Reyes evijí, su culto.
Anhelando el comercio de esta ciudad celebra también el natalicio de S. A. R. decidió acorde cor, los benéficos sentimientos de su augusta Madre, hacer la un obsequio que la fuese grato y á este fiu reunido«, sus iodivíduos oo la morada del Sr. Diputado, se formo uua suscripción con el objeto de dar un rantho ó ia tropa de esta guarnición, como efectivamente se ejec; tó en el día primero de los festejos.
También la comisión nombrada en la misma jt.n> ¡proveyó de p.poletas 4 todos los pobres de la ciuu; «i
mavores fortificaciones uavaies, cuyas banderas ___________ _^	t
cuerdan que otro tiempo lué su benora la heroica f- ^ sirviendo de guia la* listas presentadas por los comir, paña, protegiendo las ciencias, estimulando las ar|,|r¡08 ¿e los respectivos barrios para que eu los tres «lía-premiando el mérito y las virtudes, y finalmente *ii-1tomasen en el mercado una libra de carne para ca<l-
mi i tu na ita ;
iviccion de qe.
ar la humiiei ►mo los ríce j
Número de í& partid.
Guanabocua con la consulta del asesor tú ufe r, y por ante ei
__	i Ldo. don Joaqujn Lescano áconsecuencia de lacausa crimi-
C3UV0CAT0RIAS.	! nal spgtiidu. ftobreel incendio ocurrido en un cañaveral «fe la es-
tu le* diligencias promovidas por D. Juan Miguelde Acosta ¡	don Justo Rizo, «itá en el per.ide de Sun M.gue. de
contra lo» herederos de I». Perfecto Oiaz en cobre de peso», »e * 4drun- mun'ia'10 1ue Por nl| Pen”d'c°	C°"‘
e„ I ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador del Puerto de ¡
j que dentro Je 5. ° dia después del último anuncio se presente»
co““pW*d«	h*ci.e.Molo'.e le-’mré v »¿...imetrará justicia, i	c“t¡*	íot’Lídío *. lUGÍpe£°Ófi"ui m W.l »,or ¿¡“¿'odicto *»á Juzgado á *er examinados porT„s'part,|
V de ll, contrallóse le* declarara i„, ur.-oe en la pena de la ley.1 los Acosta y fcspou que por memo de ia baceta Ufi-wl se naga	neníenles	C‘J —O ^
vine asi lo tengo mandado ea la r, !acsu„a con la consulta« saber ajos citado» heredero» haber»eleB conferido en pro',- A ronHt.,.Uenc!«'de los amos criminales formados Ue oficio del utesor titular. Jarueo Abril “4	I8.S2.—Sequeira.—Por dencia de 8 del lUMda_m*»tra»|aioiie la damand« que contra flnhrt, #vpfi uar el uu,or de |a herida que el 9 Iel corriente coin,
mandado d- suineraed.—Jo-e de la«. i i» Velasco. fc. 3-0	»1 lo. ha eatabl-cido el «tado Acosta,	i9* P”“* á la, 9 de lu noche ii.fineron al negro Francisco ganga eeclav,
D. \ Kt Ue de lo lorre de rrrunr. • Alcalde	mayar raurm	proce. entes	de	de don Antonio Puron.en el bamode Peñslre, eallede la .M:,-
detnio dwt.idysu1urudKC.on ro <. tf.	c.n citncion	y . mplazamiento	p„ra q.	een el	termino de 9 días	|0¡u esq,„„a á la d-E-cobar. se ha dispuesto por el Sr.alcald,
Por esta mi .creer, carta de e,i„-	, (l	y emplazo	lo conteeten	conforme » '?	f'los juicios	m ,vor' m„r„ m,ennu ,1a es.HciudHd don Amonio Zambiaoa
AD. M.nu-I Caula par. que en el i*a.K,o de 9 días	ee presente	de meuorcuantm,.percibidos	de darse porevacuado en su per-	-Qr „J,. el Br (lon Bernardo deL Junco que en 3 número,
«o I. cárcel	dmscarg.rae d«	le rasalwI Juic
en la causa crmoual que se le sigue pera estala, cierto y seguio Al d. qua ei a«» lo hiciere se le o.ré y »di-.-nwtr.iA justicia, y de j Habana
I» contrario •« le declararé rebelde V c umaté mcur-o en la» o de cd.. _	«	“7	“	por conducto del actuario a declarar lo que supieren
aeaa» d. la lev Q,e aa, lo tengo man,laño en la retenda causa, quien de noticia d-»u paradero, convoquesele por tres nuine- y	1	C •___O
Rabana t" d. Al.yo oe «ÜSi-1'-,--'^“,*	^ B»- r' 3.de U Gicet* Oficial para que ■' '“f “’f”''¡L'r	di‘ A consecuencia de la causa criminal formada sobre el rob.
-Y pao. cu publm.cn«> e® I. pac T?Jp.re**u“- I	de «» cuch.ron y 5 cinco cucharas de plata que hicieron A ü
U»'Xo.—V p«r» tu
—H abana ib de Mr
>• de 18.V —Jé'* Mari, de Fotmiro
F- 3-0
qq«: » le'f^lar* en^eldi^	"‘i Juan Fenile e«A mandado por .1 Atcalde «yor quinto y
do madre cuaudo ma* fervorosas plegarias hacíala nación por un heredero del trono, y de la singur bondad da tan virtuosa Reina, que nos ha consagrar todo su amor simbolizado en su excelsa hija*
Habría deseado Baracoa poder escalar los mili que estrechan su esfera para hacer pomposa osleut-cion de su sincero júbilo: empero sus sentimientos, C moel diamante uo tallado, no pierde su mérito iutrí» seco porque la capa exterior uo le sea análoga. El, no obstante con signos equivalente» á los escasos ele mentos que están á su alcance ha procurado dibújalos.
Las demosmostraciones no son ciertamente dinas del objeto el .-vado á, quian se cousagran, masnej i- ^.pei-an'-.a v mejor dicho la convicción de »on aceptables para uní g*>.*v.«■
dre de virtudes llena que sabe apreciar
ofrenda de una hija de fortuna corta, com	• ■T'i’Wirr'í •*«
presentes de la poderosa.	KthhAo
Los tres dias de pascua dedicados á ¡os pública festejos fueron agradablemente señalados por el ge»-ral entusiasmo y muy especialmente con ios prepaa-dos por el M. F. é í. Ayuntamiento.
En el primero, dia santo, dia del Señor [1], fia que renueva ideas eminentemente consoladora» ánu pecho religioso, calmando las tristísima» impresiotes de la trágica semana que la precediera, las casas, cdles y plazas engalanadas con oaciouales banderas, cetinas, y otra» vi tosas decoraciones y el estampido de los cañones del Castillo que domina la ciudad acra-ciaron que principiaban los hornenage» de amé y respeto.
Era la mañana mas bella del florido Abril, ciando los alegres repiques atraían £a inmenso geutío.pa-ra postrarse en la plaza do la Su. Iglesia parroaiial ante la divina imágen del resucitado, que del tenpio saliera, para robustecer ia fó del pueblo cristiano.
Terminada la procesión del Rey celesiial coi religiosas aleluya», oyéronse en la misma plaza al tede-dor del rnonumeuto (2), que en ella recuerda la selem ne proclamación de nuestra amada Rama, fervárosos vivas & Isabel II y 4 S. A. R. la Pri ncesa.—Una concurrencia jamas vista en esta ciudad vagaba alborozada por las calles.
A las nueve de la misma mañana reunidos en la Sta. Iglesia parroquial el Sr. Teniente de gobernador Coronel de caballería D Ju n Martin cob el M. F. é I. Ayuntamiento, las demas corporaciones, y grao uU-mero de personas de ambos eéxo* celebrí el Sr. Cura y vicario presbítero Br. D. Nicola* Perez Fernandez • I Santo Sacrificio, cantándose á su conclusio® un solemne Te-Deura. Las dos compañías del Regimiento de Cuba que guarnecen este cantón hicieron tres descargas cenadas, y las dos piezas de campaña colocadas frente ¿ ¡a pirámide verificaron el saludo cou veinte y un cañonazos en momentos que Igualmente se colocaba el retrato de S. M. á l,s puertas de la sala capitular bajo ua elegante dosel con bastidor y cortinas de rico damasco.
Hubo durante el dia diferentes cucañas, y perla noche vistosa* iluminaciones, y simbólicos trasparentes y entre otras fachadas de gusto hiriéronse notables por la simetiía y gran iiútner* de luces la casa que sirve & la Re.i! Administración de Rentas, la del Sr.
Teniente de Gobernaaor, la del Sr. Alférez Ronl D.:
Juan Hartmann y la de la Sra. Da. Dolores Delabat.
En el seguodo dia la mañana fué bulliciosa festiva| y aun en las mas ruinosas espirantes barracas de ios; extremos de la ciudad y las claseB mas indigentes una! maravillosa animación retrataba la lealtad mas acen-| drada.
A las seis de la tarde, reunidos en la sala capitular las Sras., Srtas., Ilustre cuerpo municipal, y públicos empleados, se verificó el paseo de la Ri al efigie, que según ei programa de los festejos debia ser couducida á la morada del Sr. Teniente Gobernador cuyos salones estaban destinados para el baile.
Separado respetuosamente et retrato del dosel, tomáronlo en brazos los Sres. Teniente Gobernador y Alcalde primero D. Victoriano Garrido y Delabat, quienes le presentaron al público, dando el primero tre» vivas & nuestra augusta, triunfante y bondadosa Reina Isabel II y a S. A. R. su exco'sa hija la Princesa heredera presunta del trono. Los violentos convenientemente colocados al efecto empezaron el saludo, cuando el público repetía las fieles frases de la primera autoridad j local. Sucesivamente abrieron la marcha las señoras y | señoritas vestidas todas de blanco con baudasencarna-: das. Cuatro bellas virgenes portaban el extremo de las, cintas que se apoyaban en los extremos de! retrato. Ai este eeguia la guardia de honor á cuyo frente marchabaj «I Sr. Teniente Corouel del Real cuerpo de Ingenieros!
D. Cosme de Velasco, El M. F. ó I. Ayuntamiento: ocupaba su lugar, y detras le seguían innumerables personas. El paseo presentaba el acto mas religiosamente1 imponente.
persona de familia.
Y como de lo colectado hubiese todavia un sup<-rahit, se dispuso fuese entregado al Sr. Cura y Vican«« para ser distrihuido entre pobros vergonzantes.
Finalmente entre la clase menesterosa so repartirá de conformidad cou la caritativa disposición de nnet tro Excelentísimo Sr. Capitán General el produc to de la lid de gallos eu los iré» dias de público re gocijo, á cuyo efecto existe la cantidad on poder de losares. Comisionados por el ilustre Ayuntamiento que necesitan datos precisos parala religiosa d'ntlnbn-
J- P- c-
ÎÏQTÏC IAS NACIONALES.
PARA LA OBSERVANCIA ARANCEL.
DEL
ARANCEL para la exucción délos derecho» de entrada en la Península é Isla* Baleares (i las mercancías extranjeras y de las posesiones españolat de V¡tramar, formado ci n arreglo á las bases que establece el artículo 1.9 de la ley <le 17 de Julio de 1849.
DERECHOS
ARTICULOS
En
bande-£n ra ex-bande- fràngerà na- raypor ciuual. berrai
Rs. Cs. Rs. Us.
11 15 44 50
80
5
tí
53
76 30
10
11
12
13
14
lì
16
17
A.
ABACA en rama, quintal.......... 7 40
Obrado, quiutal............... 37 10
ABALORIO, cañutillo, cornerina, cuentas gruesa* y medianas, ó rocalla, todo de vidrio y de cualquier color, suelto ó en hilos, incluso el peso
de *stn», libra..................65
AB ANICOS cou países de papel y varillaje* de usta, caña, hueso, madera ó pasta, docena. 42 40 Con países de todas clases y varillajes lisos ó calados, de acero, carey, marfil, metal dorado ó plateado, ó nácar, docena............................63 «J
Dicho*, pero con varillajes labrados y adornos, embutidos, figuras, relieve» ó sobrepuestos de acero, piedras ú otras clases, y los de varillajes de oro ó plata, con perlas y piedras ó sin ella», adeudará cada docena 15 por 100 on haadcra nacional, y 18 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo._ ABECEDARIOS con figuras de ndoruos pora marcar libros,
y marcadores sueltos, libra......95 I
ACEITE de comer, incluso el peso del euvase, no sioudo de
madera, arroba.. .....____.... 15 90 21 25
Dicho sio purificar para alumbrado y otros usos, id. id., ar-
roba...........................11	50 15	2*
O grasa de bal'eua. de bacalao, do sardiua ú otros pescados, arroba..................... 5	30
De linaza, arroba.............. 8	..
De olor para el pelo- [Véase perfumería.]
De paima, quintal.......... 14	85
6 69
a so
Secante para p«nteres, arroba. De vitriolo. (Véa»e ácido sulfúrico.^
De cualquiera otra sustancia animal ó vcjetul para la medí
cilla. libra...............
ACEITUNAS verdes con a-derezo ó *¡n él, en salmuera, incluso para el adeudo el peso de los envases, no siendo de
madera, arroba......___- - - -
ACERO natural y de cementación en barras y planchas siu labrar, (1) quintal..— Fundido eu barras de todos
tamaños, quintal—..........
ACETATO de cobre. [Veas® cardenillo.]
De morfina. [Véase morfina.] De potasa. (Véase producto*
8 90
1 5
17 80 111 70
1 25
8 50 10 20
... 42 ..
64 ..
53 -74 -
(1)	Domingo, Dies Dominica que sustituyeron ¡os cristianos al sábado en memoria de la resurrección de N. S. J. Según Eusebio fué Constantiuo quien pri-L
mero lo dispuso por ley para .1 imperio Romano. j	«,r» «i». »	---------
[2]	Construido «n 1835 a exp.u»a» del Regidor TÍf.JO 6 en p¡ezas ,„útiles pagará lo» derecho* sefial*
Allerez Real que entónce* fuere.	do* en la* respectivas partida* de acero nuevo.
(I, El «cer® que se ¡ntroduz« con el nombre d.