rda¡tde Santiago y de ia Simada, con grandesa de greso ao ella ss reportaran aa esp&ciaiida d los padres primera clase á D. Pedro Bernardo de Quirós, y en el ds familias para los hijos que aseguren ¡)9 marques del Vado de las Carretas k O. Gerónimo Y 3.° Que esta sociedad teniendo pre seutes los ea-yloreno y Ruiz Dávolos.	'carmientos que otras han proporcionado, ba sentado
Y en 2 de Abril igual carta de sucesioa en el títu- por bases de sus estatutos principios nuevos de tal malo de marques de las Marismas del Gusdalquivir á D- ñera combiuados que ofrecen una seguridad absoluta Alejandro Aguado.	de ¡a buena gestión, y alejan todo género de duda.
Por el ministerio de Estado se ha publicado lo Recomendamos, pues, k nuestros lectores ultra-jiguieote en la Gaceta:	marinos la sociedad a que aos referimos.
El ministro plenipotenciario de S. M. en Cous- —En la noche del juéves ó viéroes ultimo, según a-tantinopla, al participar ¿teste ministerio eu despacho nuucian los periódicos, partió al fio del Ministerio de DÚm- 63 de 15 del mes próximo pasado el júbilo con Fomento la órdeo para que comenzasen las obras eu que habian sabido, tauto él como lo» «lemas individuos Santander y Alar, del camino de hierro que ha de ende aquella legación y los españoles residentes en dicha lazar ambas poblaciones. Los trabajos comenzaién ¡u-eludad, el completo restablecimiento de li Reina mediatamente en uno y otro punto con toda la rapi-nuestra señora, y la presentación de la augusta Prin-ldez queestá en interés de la compañía inglesa encarga-cesa recieu-nacidaeu el sautuario de Atocha, dice que, da de la ejecución de este ferro-carril, desaoso* de demostrar de algún modo los sentimientos La misma compañía ha contratado, parece que en de amor y de lealtad que les animan hária S. M. ia ciento cuarenta millones, la construcción da las otras Reina, y de dar gracias al Todopoderoso por haber i dos vías desde Alar á Valladolid y Burgos en uua exsalvado sus preciosos dias, hau dispuesto reunirse y tensión de treinta y siete leguas, de las cuales la parte asistir al solemue Te-Deum, que el representante de ma» difícil es común para ambas vías. A la construc-g. M. había mandado cantar con tan plausible moti-letón de la de Valladolid se opoueu todo lo posible los vo. El ministro de 8. M. añade que los misioneros ¡interesados eu el canal de Castilla; pero es difícil que españoles que componen la comunidad de aquel hos- si el ferro-carril dé Alar va alguu día k Burgos, deje picio de Tierra-Santa, había dispuesto exponía- de venir también á Valladolid.
neameute por su paite celebrar al dia siguiente 16 una: —El tita 8 llegaron á Má'aga el bergantín goleta función religiosa, á la que se proponían asistir con tu-i Manuel Barzo, capitán Martínez, de Trinidad, cou a-dos los individuos de la legación.	zúea : la palacra goleta ive moore, Márquez, de Ídem
La Reina nuestra señora se ha enterado con agra-U-ou ídem, y cafó: y el bergantiu Fortuna, fteusat, de la do de estas demostraciones de lealtad v adhesión a su .Habana, cou Ídem ídem.
rastros.—8r._D. Miguel áe Hano j Vega.—Real Cárcel. —Sr D. Joaquín Fernanda! de Velasoo,—Y la Inspección de ac-tac,—Bremo. Sr. D. Vicente González Larrinaga..
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles.de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de E9TA ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos el dia 10 de Mayo por la mañana............. 165
Entrados durante dicho dia. Salidos..
Muertoz.
Existencia el dia 11 por la mañana.
Real persona.
Madrid 11 de Abril.
£i tsasóíoete.—Con este título habrán visto nuestros suscritoros, en su lugar conveniente, que ha empezado sus viages una nueva empresa de ómnibus, desde la Habana á Jesús del Monte y viceversa. La ligereza y comodidad de estos liúdos carruages, y el módico precio que se exige por persona, son circunstancias, que siu duda kan de influir eu ¡a protección del publico, siempre dispuesto k secundar ios esfuerzos de los que por servirle se afanan. Deseamos buena suerte á esta empresa; como la deseamos siempre á cuanto tiende al bien y comodidad pública.
Monografía oftalmológica*—Tenemos á la vista la 3. ® entrega del 2. © tomo de esta importante publicación á cuyo frente se halla el Dr. D. José María González Morilla, y destinada á tratar de todas las enfermedades que pueden padecer los órganos de la visión y partes anexas. Ilustran el texto tres láminas muy bien litografiadas. La publicación del Sr. Morilla ha merecido la mayor aceptación y según hemos oido deeirá los hombres de la ciencia, con mucha justicia. Esto nos hace creer que la entrega que nos ocupa j Existencia el día 11 por la mañana
será tan bien recibida por los suacritores como todos i___ _______________
ias demas.
Teatro del Circo.—La compañía dramálica del Sr. Flores que trabaja aelualineule cu el Circo si-uue desplegando una actividad y demostrando un placer dignos del mayor elogio. En la noche del juéves se repetirá el drama deBouohardy traducido del francés cou el título de: Gaspar Hausser ó El Idiota acompañado del chistoso sainete; La cura de los deseoso La varita de virtudes. Al mismo tiempo ensaya para el domingo próximo, segtm tenemos entendido, la come-¡Cerdos.
10
4
1
175 ” 5
"m
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 10 de Muyo p»r la
mañana ........*...............
Eatmdas duran la di ,ho dia.....-
Salidas..........................................
M uertas—
71
NOTICIAS EXTRANGERAS.
La Rosa de Oro.—El Papa ha hecho, según eos-	---
cumbre, la ben lición ríe la Rosa «le Oro, inmediata-.	ITALIA,
mente antes de la misa del cuarto domingo de cuates- La llegada á loa Estallos Pontificios de Carlos ma, llamado por e«ta circunstancia el domingo de las. Bnnaparle. príncipe (le Canino, ha producido un r«>sas. Esta inteiesante ceremopia ríate de época muyjgrave conflicto entre ias autoridades francesas y el remota, y la rosa de oro es casi siempre enviada, du gobierno pontificio. El príncipe de Canino, presiden ratite el año de su hendiciou á un soberano, y mas or-i ro de la Asamblea republicana de Roma eu 1548, un
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 10 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Peso.
Total, mam.unirne, arrulla libras
diuariameute á ima reina cató'ica. Entre las princesas que eu estos últimos años la hau recibido, recordamos ahora ¡a reina de! Piamunte, viuda del rey Caries Al-beito y la reina «le Ñapóles, a quien el pontífice mandó ofrecer la que bembjo en G reta en la cuare-m« del año «le 1849. Cuando uu se entrega dicha rosa, durante el año de su bendición, es bendecirla de nuevo en el
salió de aquella capital hasta después que entraron en ellas las tropas f ancosas. Comprendido en el decreto de expuisiou promulgado entura los iniembios de la constituyente mui ma, no ha sido excnptuailo por ninguna amuistía. Ahora ha vuelto resguardailo con ti título de ciudadano francés, que le ha cuuct'lido su primo el presidente de la república francesa. El dele—
117
56
11 106
Canteros..........
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
331 i 16 69 i 14
'Existencia i para mañana.
„	,	( manteca 4 36 rs. arroba
Cerdos lcaDef¡ 35i 35, 37, y 3d,
. id................I
670
197
tenda para este dia.
91 con litó arrnb. 11 con 19 ariob. 16 con 161 arrub. 24
lib. á
29 rs. se. ath. 20 re. se. ntb. 24 rs. se. aib.
inmediato. Esto explica el por qnó los asreutes de la!gado de Civitaveechia se opuso á su desembarco; pe-repúh'ica pudieron sustraer, k principios del antedicho j ro el gefe «le 1 s tropas francesas lo condujo á su pro-año de 1849 la rosa do oro que había k la sazón en el\ p¡a casa escoltad«» por un destacamento de mf «uteiía.
tesoro de la capiila pontificia.
La bendición ae celebra de la manera siguiente: Colócase ia rosa de oro, ó para hablar con mas!
; Los oficiales de ios cuerpos franceses fueron eu corpo-raciou k visitarle.
El 24 por la tarde, el príncipe de Canino no había
exactitud, e: ramo de rosas «le oto, pues consta <ie mas j llegado aun a Roma, pues parece que el Papa se opo Je 10 A ires metidas en im vaso de forma muy elegante nta formalmente.
y de l iquísim-, trabajo, sobre uoa mesa de la sacristía i Sobre e9te suceso escriben de Roma á la Esperan-¿ntre2 velas encendidas. Al dirigirse el Santo Padre k\Za con fecha 24 de Marzo, lo siguiente:
lacapilla sixtuia para asistir a la misa, el ú'tiino camarero le presenta la ros 1 El soberano pontífice vestido de alba y estola echa incienso en el incensario que le presenta el primer cardenal de orden de presbíteros, pro-n iocír algunos versículos y recita una de las bellas ora-C une« de toda la liturgia católica, coloca eu seguida en 1« rosa del cent'« üel ramo separada ya al efeeto. uu poco de bálsamo «le! Perú y de polvos de almizcle, y lo rocía con agua bendita y io iueiensa.
El camarero vuelve eutonces á tomar la rosa y lt lleva delante del Pana hasta la capilla, donde se la coloca sobre el «altar, debajo de la cruz, y encima de uu rico velo de seda de color de rosa bordado (le oro. AHÍ permanece durante ia celebraciou de la misa, después delantal el mismo camarero la vuelve ¡i llevai á la saciistía. Antiguamente, enando el Papa iba á la ca-
ira gran tranquilidad que hace tiempo se disfruta en esta capital, ha sido perturbada por el extruño incidente «le que voy 5 hablar k usted.
“Autesde ayer desembarcó en Civita-Vecehla el principe Gauino, que se hallaba emigrado en Francia por io mismo que se comprometió durauteel gobierno de Msssiui ea Roma. Venia con pasaporte francés, pero que 00 estaba visado por el Nuncio de su Santidad eu París. Aunque el delegado de aquel puerto se opuso y su desembarco, lo efectuó acompañado del comandante de la fuerza francesa que guarnece aquella plaza, el cual fué á bordo k buscarle. En seguid toda la oficialidad, de gratule uniforme, pasó al hótel a cumplimentar al príucipe, tocando entre tintólas lian das militares eu ¡a puerta del mismo Miel El pretexto que toma para su venida á esta.es el de arreglar asna
pilla eu la sedia gestatoria, llevaba la rosa en la mano i tos de intereses de familia izquierda, y con la derecha iba bendiciendo al pueblo;! “En cuanto supo el Padre Santo la llegada del al llegar a su reclinatorio la entregaba al cardenal diá- j príucipe a Civita-Vecchia, dijo i M de Raynevai “que cono asistente, quien ¡a pasaba al camarero y después ¡si aquel entraba eu Roma, el Pontifica sa’ldria de la de la misa ia volvía á tomar V la llevaba riel mismo¡ciudad.” El Santo Padre dió órdeo á su caballerizo
modo que a ¡a ida á la capilla.
En tiempos lil is remotos se celebraba esta ceremonia en Santa Cruz (|e Jerusaleu. El Papa salía k
mayor para que hiciera preparar los coches de viaje, los cuales fueron puestos en orden inmediatamente y así permanecieren todo el dia. M. de Raynevai, que
caballo de su palacio de Letran con toda su corte, que, asegura no tener instrucciones sobre e! particular,
formaba una brillante cabalgata. Al llegar á la Basílica él mismo cantaba ¡a misa, y después del evangelio dirigía al pueblo una homilía. La historia dice que Julio H la hizo cou uua elocuencia digna de su reputaciuu. Tomando en seguido el Papa la rosa que ya antes halda bendecido, según el rito que hemos dicho, la mostraba a! pueblo y le explicaba su misterioso significado, y concluida la ceremonia se volvía a su residencia de Letran y cabalgaba con toda su corte, teniendo siempre en ia mano la rosa do oro. El prefecto de Roma, vestido de púrpura, tenia ias riendas del caballo del Papa, y al llegar á la Basílica ie ayudaba á desmontarse y le tenia el estribo. En recompensa de sus buenos oficios, el Pontífice regalaba la rosa de oro á dicho magistrado, que la recibía de rodillas, y en seguida besaba devotamente ios pies á Su Santidad.
Este año ha celebrado la misaol cardenal arzobispo de Besauzon. Todos los ornamentos, así del cele brante como de los asistentes y los del mismo altar, son de color de rosa. El Papa lleva también capa y estola del mismo color. La sotana, manteleta, cinturón y maceta de los cardenales es de igual color, y lo llevan todo aquel dia, que como se ve, no en vano es llamado domiugo Letare y domingo do las rosas. Es necesario en medio del desierto de la eauta cuaresma, un «lia de júbilo espiritual, para refrescar el corazón de los fieles en el seno de la aflicción causada por el ayu un y la penitencia. A.sí hiblan los comentadores du la santa Liturgia.
Cádiz 16 de Abril.
A lo que digimosen nuestro número anterior sobre el estado del navio “Reina Isabel II”, en el arsenal de la Carraca, podemos añadir que solameute falta concluir la primera cubierta en la que se trabaja con mu-
mandó k Civita-Vecchia al príncipe La Tnur d’Au-vergne, primer secretario de la emb jada, cou objeto se supone, de persuadir á Cauiuo que no venga á Roma; mas no se sabe aun el resultado do este paso quo es precisamente el mas interesante.
“Fuera do la puerta Caballcggieri, quo conduce á Civita-Vecchia, parece que se Inili un comisionado del Papa con una protesta que deberá entregar al oficial francésque escobe al príncipe; y en el palacio de este, en la piazade Venecia, lia visto un amigo uiio auoche aigunos carabineros del Papa.
“Es de advertir, que la muger y familia del men-ciouado príncipe son los primeros que se opouen que él venga á Roma ”
%%%%%\% vvWV.V*
Totai 112	15Q7	3
Sobrantes para el 11 de Mayo 124 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
«lia titulada: Fortaleza de Dios, hijo, traducida del francés por D. Ventura déla Vega. Parece que también trata de poner en escena con la brevedad posible, la segunda parte del Pilluelo de París, producción de quo h-mns oído hablar muy favorablemente y que ha traducido también del francés D. Veutura déla Vega.
Entierro.—En la tarde de{ domingo último han	)r>
sólo conduriiinu al cementerio gelivr-1 los restos mor-;®“™'08 ‘2rasVro ¡íÁÑXÍVÓMaYOrI*" tales del niño «l«m Íe«lertco Quiñones y Morejon. Ii'jo , (Consumo de reses mayores v terneros, precios; arrobas y exis-de nuestro amigo dun Jopé Agustín Quiñones y Sou- te blette, t erna flor arrancada «le su.tallo en el momen- jToros tu en que comenzaba apenas á gozar de! benéfico j q'gr¿gr0g «lo
influjo de la vida. Comprendiendo cuan profundo de-j	____
be ser «I dolor «le sus desgraciados padres, los cumpa- ¡ tíeceinos sinceramente deseando que el bálsamo de la ¡ resignación venga á calmar cuanto antessu pesar.
Bellas artes—A medida que los pueblos as tienden en la escala de la civilización se mauifiesta en! ellos uua afición mas decidida á las bellas artes. Por esta razón en nuestra Habana es cada dia mayor el gusto que sus hahitautes muestran hácia le pintura, ramo encantador por medio del cual vemos eu nuestros salones y gabinetes reproducidas las espléndidas bellezas de ia naturaleza material. Semejante consideración nos hace creer conveniente reproducir en el presente lugar el siguiente párrafo que leemos en un periódico francés relativo á la pióxima exposición de bellas artesque debe verificarse en el Palacio Nacio-ual de Pans, pues en él se mencionan los nombres de los principales pintores franceses que todo aficiouado debe tener interésen conocer. Dice asá:
“M. Cbasseriaux preseutará una Desdemona.Ro-queplau, varios jóvenes délos Pirineos; Cogniard, una corrida de toro»: Jeanrau, una Luzana, y varios cuadros maiítimos; Armando Leleu, uu herrero; Fraucis-co Mdlet, una escena bíblica; contiene los reclutas voluntarios; Mlle. Rosa Bonheur, animales pastando;
Hrboio, mugeres del territorio de Constantma juuto á una fuente; Chaplain, retratos; Julio Dupré, uu paisa ge; Luis Duveau, autor del Due Foseari, dos asuntos sacados de leyendas bretonas; H. Herbet, autor de la Mal’aria, el retrato de uua española; M. Flers, matrimonio en ias inmediaciones de San Dionisio y en los pactos de las llanuras de Aumale; Corot, mugeres bañándose k la puesta del Sol, uua calle de la Selva de Fontaiuebleau, y una ca le del puerto de la Rochela;
Eugenio Isakey, una procesión en tiempo de Carlos IX en uua ciudad apestada: Felipe Rosseau, el rdton que se retira del mundo, y uu patio; A. Giraux, caballos de tiro, y uua escena en el mercado de caballos; Guillemiu, la Prudencia luchando con la miseria Troyou, uu paisage ea Primavera, y ugos animales a travesaudo un vado.
Ingres, Pablo ü •Jaroche, Decamps, A«y Scheffer,
'io Vernef, Díaz, Teodoro Rousseau, y algunos
OraciO'
««tros maestros, se abstieneu dicen, de tomar parte este año en la exibicion.
Entre los escultores citaremos k M. Eter, quien expondrá un grupo de mármol representando: “La Francia implorando el socorro del Cielo durante la é-poca Ue la invasión del cólera.” M. B aryo uu Jaguar de bronce. M. Cleriuger no grupo de figuras. M. Fremiot un grupo de animales
Santo del dia.—Santo Dotniogode la Calzada La patria de este santo fué Vitoria, lugar del Señorío de VizC'ya. Desde n'ño d.ó ¡udie’-osda su gran virtu v cuando so vió dueño de su patrimonio, lo vendió y dió el importe á los pobres. Su voluntad fué la tle set religioso, y lo pretendió eu el convento de Vnivatiera y en el de San Millau, mas no pudo conseguirlo por no haber estudiado las ciencias que para ello se requieren. Viendo que no pudo conseguir su intento, se retiró ó una selva muy espesa llena de árboles, cenagales y lodazales que servían de madriguera á los ladrones Edificó una capilla en honor de Ntra. Señora y una celda para eu habitación. Desmontó toda aquella selva todos estos inconvenientes de un motín satisfactorio, y construyó uua calzada ó cani no de piedra, de lo cual Consiste este sencillo procedimiento en uu aparato ; viene llamarle Sto. Domingo de la Calzada. H¡?,o un compuesto de una especie de moiiuo, que es impulsado! hospital para los peregriuos que pasaban para Sauliago por una bestia, que igualmente poue en movimiento| y mereció ser visitado de Sto. Domingo de Silos. Se ..	otros tres aventadores ó limpiadores. La maquina | egercitó en las au-teridades propias del desierto, des.
cha actividad, para que e! buque pueda salir del dique.; principal, que se asemeja bastante á un molino de i eausansó en paz el dia 12 de M ayo «leí año de 1.109 Es admirable loquesa ha hecho en tan poco tiempo chocolate, tiene colocados en lugar de los rodillos «le! Ademas se hace mención (lelos Santos siguientes:
este, tres series de cuchillas que van cortando eltaba-jSan Nereo, San Aquilas y Sta. Domitila, mtrs. Los eo hasta reducirlo al estado de picadura. Pero antes dos primeros fueron hermanos, y la otra fué hija de de entrar el material á esta operación, ya ha pasado | Plautila parienta de! emperador Domít-iano. y por su por los aventadores que son unos tamisas gradualmeii-j ói den fueron decapitados por do haber querido ofrecer te colocados, los cuales van cerniendo el tabaco, y se j incienso a los dioses del imperio parándolo de! polvo, palitos, tierra y otras mate.« ias.
Rebaja de precios.—Plano de la Habana
[1852] cou los números de Us casas, demarcación de los barrios y preciosas vistas de sus monumentos: I peso ejemplar.
L \ ISLA l)E CUB V EN 1852, el map i mas eeacto y precioso hasiH ahora publicad«»; pues contiene la última división territorial [1852] las Iíne»s de ferro carriles v en derredor vistas de finces, cuadros de costu.ubres &c. 12 rs. fs. ejemplar sin colore?-; 14 medio iluminado y 4$ iluminado del rodo	5
VERDADERA ISL \ DE CUB V i INIOlíESCA; 3 rs. sencillos sin iluminar v 10 rs. fs. ilumina 1*».	5
MAPAS ANTIGUO Y MODERNO [1850] de Cuba enuna sola hoja: sin iluminar dos pes tas sene lias; iluminado tie¡-pesetus: la docena sin colores 4$. En la librería de Charla'n, de la Minerva y de Sans: en la papelerías del Marco D rado \ Cruz Verde y plaza del Vapor: en la imprenta del Gobierno 3 en las confiterías de la Dominica v Diana,
Planillas para el movimiento de población qnedan lostíres. Curas; asimismo planillas del ceuoo anual de población quedan los capitanes departido eu la libreríade esta imprenta.	8
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habaua, se hallan de venta en el despachod e es-a imprenta k dos pesetas sencillas el ejemplar.	G
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, «Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Historia de la Marina Real española
desde el descubrimiento de las xméricis, hasta la batalla de Trafalgar, con las biografías de nuestios mas célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta im potentísima obra, que se servirán pasar a recojer los Sres. tí us critoresul Depósito de P-iblicaeioues n icionales y extrangeras calle de O’RtiiHy núm. 103, frenetú la f-da di (Juba. Acmiipa-ñ m a dichas encretruá, los retratos perfectamente I itú''grnfí tdó ► de Magallanes y Hernán Cortes y otras gran l *s lamina», q t»c representan hechos heroicos de nuestra Marina.
Eael despacho de esta imprenta se halla
le venta el Tiempo Sonto, libro devoto referente k la pasión le Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente reimpreso y ti cual se le han concedido últimamente várias indulgencias.
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Maquina para picar tabaco,—E uso casi genera! del cigarrillo de papel; no solo en esta Isla, sino en todo el inundo, hacia que se fijase la atención sobre los raedlos de perfeccionar su elaboración. El método usado por algunos de poner el tabaco al sol para inoterlo después de seco, despojaba á esta planta de sus mas bell «s cuali lades, y teuia el inconveniente de que la picadura estuviese llena de materias extrañas, sucias y aun nocivas; siendo por cieito extraño que i-o se hubiese tratado antes de extirpar unos defectos que tan perniciosamente deben influir en la satisfacción de este goce.
La máquina que ha establecido D. Pedro Alcántara y Bosquier en ¡acalle del Prado núm. 36 evita
Por su solidez, por sus buenas proporciones y por lo inmejorable tle las maderas, rivalizará siu duda este hermosu navio con los mas sobresalientes que se presentan hoy en los mares.
Al vapor Hernán Cortés se la están colocando las calderas y ia máquina, bailándose ya casi concluidos los departamentos interiores.
Hallase ademasen carena la fragata Perla.
Se ha dailo órdeu para proceder con actividad á la haló ilación y armamento del navio Soberano p.ru que una vez completada su dotación, pueda salir a desempeñar uua campaña de verano eo el mar que se le designe. Suponemos será el Mediteriáneo.
L, corbeta Venus pasa pur ahora á primera s¡-tnacion ó desarme.
Se ha maudado reconocer el cobre de la corbeta Ferrolana por si pudiese con tijeras reparaciones re aiatir durante el verano, lo cual parece indicar que se trata de emplear este buque próximamente.
S9 está trabajando en la habilitación de la fragata Isabel II para escuela práctica de artillería. En virtud de una recieute disposición, montará las piezas si-gueiites:
Eu la batería principal: 2 cañones bomberos del calibre de 42, tle 8 plés y 84 pulgadas «le longitud y 494 quintales de peso, montados en cureñas de marina; y 10 cañones da á 32, ánima seguida, de 8 pies y 2 Pulgadas de longitud y 424 quintales de peso, monta-des en la misma dase de cureñas.
sucedió el martin
ne ellos el dia 12 Mayo año 98 S. Pancracio, mtr. fué
Resulta pues que el tabaco así preparado para cigar- oegollado por óideu tle Dmclecano á la edad de calor ros nada deja que desear pues couserva su aroma, cali- ce años por haberse negado a rendir cu lio á los ido'os.
litlad y frescura.
Esta operación da también otro resultado muy atendible, y e» el de la economí a, pues eu lugar de merinai
suceilió su martirio el dia 12 de Mayo año 308, S. Epifilli«, obispo y confesor- Acabó «u peregrinación á los 115 años de su edad «lia 12 «le Mayo año de 4U2 y fué
el material, rinde considerablemente. El módico pre-i cxclareeido en santidad, Doctrina y milagros. S. Ger cioíjuese exige por la molienda es sin duda, otra de	1	' '
«as causas que han de influir en la prosperidad de un establecimiento que proporciona ventajas hasta ahora desconocidas eu una materia, que tal vez, se ha considerado de poca importancia, pero que mejora, con provecho público, uno de los ramos de mas general consumo.
No dudamos que el comercio y demas porsouas que exportan este artículo, no dejaran pasar desuper cibida esta noticia, que interesados en los adelantos del pais, nos complacemos en poner eu su conocimiento, porque la picadura de la máquina ¿que nosref-ri '
man oh. y oouf. fi-rvoroso en penitencia y oración en tregó su «lichosa alma el 12 «le Mayo año 733. S. Felipe, cotif descansó santamente eíi el Señor á fines del siglo V. S. Mudoa'do, ob. «le Tréveris, murió saniamente el 12 de Mayo año 64Ü.
FIESTAS 1)E IGLESIA Misas solemnes.—El juéves en ia Catedral k Ibb 8 E11 la T. O. de S. Francisco y en Belen a las7. En Sta. Teresa a las 64. Eu el templo del Cerro á las 7, todas á S D. M.
San Ftlipe.—Flores de Mayo. Eu dicha fiesta
mus hade hacer dignos de protección ios cigarros elabo- predica esta tarde el Pbr». D. Pedro Alhuru. y maña-
rn.l a., a i, 11 ol Ir v7 n l'OO o rt tiro til, n o va AI m ., «. —.... — C	. ,	_ -	_ _ agí-	r s 1	*
ua jueves el rhro. ü. José rímicas tle lrewlias.
' U OI ¿l i.tltioi, U LIIUUIO'U uv O	'«V	l'too uu I
longitud y 274 quiutales de peso, montados en cure-: ü-18 de presión.
En el Castillo: 2 mirones de á 32, de 7 pies y I
rados cou ella y representará uu papel muy satisfactorio eulacon curreneia á los mercados extrangeros.
Exposición.—La incesante concurrencia aue se (advierte eu la calle de Aguiar, y que ansiosa se dirige En el A'eázar:6 cañones de á 32, de 64 pies de¡a| edificio de la S ciedad Económica, da desde luego
á conocer la importancia con que el ilustrado público ds esta capital h 1 'ec b do el bello espectáculo de las, -	.	• posiciones púi 1 ia , de ludustra, Agriculturay Bellasj
Pulgada de longitud, y 35 quiutales de peso, montados j Artes.
uu cureñas do marioa.	¡ En efseto, Duestras esperanzas han sido satisfechas'
Seguu vemos en el periódico oficial, lasuscricioo Je UQ modo tan lisoujero por la copia infiuita de ohje-Para construir el Hospital de la Pi incesa, asciende ya ;i toa que figuran eu el espacioso local, quo mil ideas se; •124^051 reales, 7 maravedises.	hau agolpado á uuestra imaginación sobre un acunte-i
~k,i ®l Celedonia va á la Habana el señor don Se- j cimiento, que mas que ningún otro, demuestra el rápi-l «Pio.Alaugaray, persona respetable del comercio dejj« y portentoso desarrollo de los adelantos de la culta ola«lr¡J, con objeto de establecer eu aquella Isla socie- Autilla.	'
ud de seguros mutuos sobre la vida, nombrada La. Hemos indicado en uno de nuestros números, atelar, que tau buena aceptación ha tenido en la Pe- que dedicaremos con especial complacencia algunos “ínsula y cuyas operaciones 011 el corto periodo que
Te-Deum.—El juéves á las 8 coui toda solemnidad ¡se cantará eu la Catedral.
Ciicular.—Recordamos S los fieles que en la presente semana esta en la T. O. de S. Francisco y la ! misa del Sacramento á las 7 y de hora de JO y 12.
Habana 12 da R(ayo.
26
¡eva de existencia, han traspasado los límites que pudieran hacer concebir las- mas lisonjeras esperanzas.
Varias ocasiones hemos hablado de esta útilísima s°ciedad en nuestra edición de la peuíusuia.y si hoy tu-V1o«*emos espacio franco emplearíamos una parte de él
artículos á esta materia, por que la consideramos grande en sí, y de notoria influencia para las artes, para la industria y para todo lo que tiende á mejorar y embellecer la vida social. Entre tanto iuvitamos á nuestros suscritores á que hagau una visita á la exposición, seguros de que en ellos no solo encontrarán el recreo
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR,ctile de Aguiarn. 81, esquina-á ltt del Obispe,
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.® con atlas, 170$.
Id. Histo ia Natural de los Loros, 1 vol. en 4. ® fig. cois 30 Cuvier; Y1 auríferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Mó lico Practico, 14 vol. 31 $. Uaspail: Historia de la tí and y de la enfermedad, 3 v oí 3 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual üe la ¡Salud, I vol. 9 rs.
Id. Cartas sobre las Brisioues de Parts, 2 vol. 3$ 4 rs.
Jo urdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6 rs, vol.25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vul. 9$ 4 rs.
Id. l oxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
H.ihneinaiiu: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Orgaoon, l vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Colouibat: Enfermedades de lus mugeres, 3 vol. 5 $ . Andral: Clínica medical. 5 vol. n$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardieu: Parios, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chume!': Pathología, l vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P¡dour: Mate ia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Mas se: Alias de Anatomía, I vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol 4$ 4 rs.
Bequerel: Higienu, 1 vol. 1$ ó rs.
Cha peí: £ l. I vol. 1$ 4rs.
Pelaiin: «Mareo, l vol. 7 rs.
Gcrdy: Pathología, l vol. 2$.
Aníbal: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardm: Id. 2 vol. 5$.
Bircsvil: Id. I vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. l2§.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, ¿ vol. 4 rs.
Rrgnaolt: Química, 4 vJ. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, l vol. 1$ 4 rs.
Cazenav : sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Poiiillfct: Física, l vol. 1$ 6 rs.
Kaoffimiin: Muerte aparente, l vol. 7 rs.
To ille: tíistema nervioso y Arlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
jVJdue Edwitrds de Vussiea Beudant: Historia Natural com-| pleta, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del J*etus, I vol. y pl.
^ ^Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, vol. 1$ ¿rs.
F,,ancveur: Id. I vol. ’$ 6rs.
Nelaton: Path »logia ciruj'cal, 2 vol.5$.
Girard: Tratado del pié, i vol. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, l vol. 1$ 4 rs.
Desellamos: tíeñales ciertas do la Muerte,] vol. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, l vpl. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. $ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 8 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. $ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, l vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. *2 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. I vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$,
Id. Ua Religioa 8. i iimu» Je U rozón, I t*U, *
Id. Crítica de la rau ,d pura, 2 vol., 4 pt. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2vwL, 4 ps. 2 rs.
Gaíus, Institutos de Ju ^.-uien* 1 ▼<*!•» 2 ps« i Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 pa. 4 n.
Id. Lejislaeion de Roma en Jadea, I vol., lp.0»,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 pa. 1 rl«
Id. Crítica déla razón práctica, l vofe l p.6 ra,
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 pa. 4 re.
Id. Dominación de Roma en la Jadea, 2 vofe 4 pa« 4 »-l.herra nier, H istoria de la filosofía, 2 vol., 3 pa Humboit, Le Coamos, 3 vol., 7pa. 4 ri.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADA» y encuadernadas, y propias para regalo».
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 vol., 7 pa.
El Cristo, los Apóstoles y loa Profetas, I volM o P*-La Vida de los ¡Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Payaagistas, l vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los san nes, 1 vol., 6 ps.
La Berrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., II ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 pa. 4 rs.
El Museo de Versailles, l vol., 8 pa. 4 rs.
Africa Francesa, l vo!., 5 ps.
Pablo y Virginia, l vo*., 7 ps. 4 rs.
Petlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, 1 Vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, 1 vol. 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolando furioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra tíeñora de Paria, 1 vol., 7 ps. 4 jra.
La Grecia Antigua y Moderna, I vol., 6 pa.
Las Mugeres de Waltertícott, 1 vcl., 6 pa.
Las Mugeres de Shaskespeare, t vol ,3pa. 4rs España pintoresca, 1 vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 pa.
La Hi3torÍade Francia, 5 vul., 20 pa.
La Historia de Napoleón, 1 vol..7 ps.
La Historia de los Girón litios, 8 vol. 34 ps»
Argelia,2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps
Parts Pintoresco,2 vol.,7 ps. 4rs.
Las Cárceles de París, 1 vol., 4 ps. 4 ra.
El tíecreto de Roma, l volM 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5ps.
Las calles de Paria,2 vol.," 6 pe. 4 rs.
AVerther, l vol., 4 ps. 4 rs.
Lnrater, l vol.,4ps. 4 rs.
Vida de los Pimores,6 vol., 11 pe.
Los mil y un dias, 2 vol., I p. 4 ra.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Lus noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Lks mil y una noches, 2 vol., i2 ps. 6ra.
La Noeva Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Iuviernoen París, 1 vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en París, 1 vol., 5 pa.
I). Quijote,2 vi., 6 p9.
Robmson. I vol.. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en París,2 vul., lO ps.
Misterios de la Rusia, l vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vul.# 4 ps. 2r&.
Balzac, obras completas, i7 vol.,25 pa. 4 rs.
Viaje donde guste, I vol.,3ps. 4 rs.
Florían, fíbulas, l vol .,2 ps.
Y otras mu has para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabad »« en acero, litografía-sugetos ul Pastel y colecciones de cuadras V atlas para rntis nr y pintar. La colección completa de P Ilustración encuadetp nada, 1.6 vol., 68$
Educación de la Muger por Manuel Cosíales.—Hillasede venta á 4 reales fuettes el ejemplar, y 4$ 4 • a. docena en la imprenta LA CUB AN A, calle de Mercaderes núm. 38, en la de la Gaceta Oficial calle cfel Teniente-Rey num. l3en la librería de Ch irlain y Fernandez calle del Obispo ouin. U4, y en la morada del autor calle de Compostela núm. 3b. Eu los mismos puntos y al mismo precio se halla de venta el libro de lectura paru los niño*, del mismo autor.	2
FE ESPERANZA Y CARIDAD.—Tercera
edición corregida é ¡lustrada con lindísimos grabados. Han llegado algunos ejemplares del I. ° tomo y pueddn pasar á reco-icrlos los Sres.que lo estaban esperando: librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo núm. 111.
Novelas populares, Obras Ilustradas.—
Hánse recibido por el Celedonia diferentes entregas de esta ingresante y baratísima Biblioteca Recreativa ‘‘continuando abierta la suscricion k ella eu el Depósito de Publicaciones Nacionales v extrangeras calle, de O-Reillv núm. 103.
Museo de las Familias, y el Uuiverso
Pintoresco.—l’or el vapor Correo Caledouia se han recibido números de estos dos importantes periódicos.—Depósito de publicaciones Nacionales y extrangeras: calle de O-Reilly núua. 103, feenteá la Isla de. Cuba.
La Ilustración.—Semanario Pintoresco.
Víuseo de las familias.—Universo Pintoresco.—N »velas popu*a-reey obrnB i lustrada?.—Biblioteca Universal («Secciones Religiosa—Histórica amena de medicina—Ciencias naturales — Instructiva y recreativu) &c. ócc. Por el vapor Correo Caledo-iiiu se ha recibido gran numero de entregas de estas importantes publicaciones: Deposito de Publicaciones Nacionales y. ex-irangeras calle de Ó-Reilly nú«n. 103.
La España diario de política, de econo-
mía pública, de tribunales,de literatura y comercio, tíe han recibido por el Caledouia varios números de este acreditado pe-uódicr. Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
Monografía Oftalmológica ó Discrioion
«lelas enfermedades de los ojos. Por el Dr. Morillas Oculista •leí Hospital Militar. Está en circulación la tercera entrega dvl segundo tomo que contiene los procedimiento« paralas cataratas y pupilas a-t fi-.mies, con 3 laminas que lo« demuestran* se ti tilarán á 3 pesetas sencillas en l i imprenta de Soler calle de ia Muralla nútn- 23 en ion le contmú i la suscricion. *
LASO EDjD.—Obra del sabio Alemán
ÍTimmermaun, lectura provechosa llena de filosóficas co side-auiotiés sobre las veutaj-ts é meonvenien tes de la Soledad en »3 diferentes situaciones de la vida y de un mérito tun stngu-ir que ha merecido ser traducida á todos los idioin as, como recientemente io ha sido al nuestro por D. Fernando de Gabriel y yL'odaca. Véndese á 12 rs. en la librería de Ch ai lain y Fernandez calle del Ooispo nú u. 114.	_____4
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO.
Con motivo de las funciones Reales que deben verificarse en dicho pueblo darán lo« coches los viages siguientes.
De Muiianao á las 5] 6,7, 8 v 9 de la mañana 1, 2, 5, 6 y 7 le la t irde y del Cerro a lus 64 7, 8,9 y 10 de la mañana 2, 3, 6, 7 y 8 de la noche, ademas de los coches extraordinarios que fueren necesarios reunid, s ul menos 8 personas.	3
CORR\L DE CONCEJO DE GUANA3ACOV
Existen en el depósito uu caballo inoro, chico, edad cerrada, de paso castrado, tusado sin hierro; otro rosillo careto, tres alvo, tusad», Sríis cuartas Y midió, de alzada, castrado, ds pa«oy sin hierro, otro retinto tusado, castrado, rabón, un hierro «le 6] cuartal de alzada: otro rosilla como de 7 cu irías de alzada, tasad », de trote, castrado, «#o n dos hierro» en la paleta y tn isa del muslo izquierdo, calza do de una i»ht-i y uu tumor eu la cabeza de l. patata derech«; y uu potro r« tinto com» de 3D mises, crinas regulares, tus ulo el bolero.
: femare ha siu hierro. Guanabasoa y Mayo 6 dd 185 2.—Angel j Carrero.	3
FERKO CARUIL DEL JUCARO.
La Junta Directiva de esta empresa, usando de la autor!« • zaciouque le dió la general de accionistas de 31 de Marzo úl-Sumo, h« acordado repartir un dividendo de un 15 p.g en los Husmos términos que el del año pi6x«mo pasado; es decir de «or inúnden dos pug.néesque vencen para Marzo y Abril de I 1803. Los tíres. accionistas pueden recoger desde hoy su« paga-rées respectivos en la Contaduría de la Empresa, sita en la calle ; tfe Aguiar esquina a la del Empedrado, Habana y Mayo 7 de I8u2.—José tínverio Jorrin, secr tario.	3
EL TRAN:P0RTÜ.
Nueva línea de Omnibus de Jesús del Monte.
Dende el dm de mañana 11 del corrieufe, principiarán los co hes de esta Empresa sus viage«, saliendo a la hora y cuarto, v a los tres cuaitos de los paraderos de la Loma de Joaquín y
de 11 plaza de Armas.
El piccio del pasage será un real sencillo, el cual se abonará al cochero al tiempo de entrar.
tíolo se podrán reeibir ocho pasag^ros dentro de los coches uno en el estiibo y dos en ei pescante.—Los viages se ha-iaii cou la mus exacta regularidad.
H «baña Mayo 10 de 1852.—José Miguel Rodríguez, se-cret río.
COMPAÑIA DE fcEGUKOtí MARITIMOS DE LA Habana.
El ricmo. Sr. Conde de Fernsndina, Presidente de la Compañía, con arreglo á loque en sesión extr aordinaría de 24 •le Abril pióxim » pasado acordó la Junta Direc tiva, ha dispues-1.» se convoque á la geueral ordinaria que para el cumplimiento d-do prevenido eu el articulo 28 del Reglamento, deberá celibi arse el dia 24 del corriente 4 las 4] de la tarde en el local del establee i míenlo, loques© avisa á los Sres. accionista» para que se sirvan asistir al acto, ó nombrar persona q ie les repre-en la forma que el citado reglamento prescribe. Habana lOjfeJVpivod* 1*52.—Miguel N. Peórne, secretario interino.
&i>'£C€1ones astronómicas.—Sale «l pol á Ia9 5h déla mañana y se pone á las 6 h. 34 in. de la tarde. parada.—Los cuerpo« ife la guarnición.
Gefe de día—Ei tí ,Ccr»neldon Francisco Zac n'gni.
FACULTATIVO MI LITA rt DE SEMANA—JL#r. JJ. Domingo Gombau vive en la calle de Aguiar núm. 106.
^Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 k 12 de la mañana en tíala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maaernidad—Diputadas de mes.^—Exilia. Sra Da. Concepción Cárdenas de Crespo, y Sra. Da. Concepción Crespo de Case« des.
Diputado de mes.—Sr. D. José M aria Cajigas.
Facultativos en la habana.—hlr. don Joaquín Guarro, A	_________ ._________________ ,
calle de Cuba núm. 34 y Ldo. don Mi.riano Rodríguez Ayllon, Vol.7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y eu 1 vol. 7 rs. Diccioaa-
calie de Cuba.
en Guadalupe y Peñalver.—L4 os. D. Luis José Marquez j y don Mariano Palenzuela.
i i •	-	.	Jesús María y Chauíz,—Ldos. D, Sebastian Ricoy y D
uar la comodidad y el lujo, sino que halagará agrada- Francisco de P. Morado
En Colon y San Lázaro.—Drcis. D. Felipe de la Vega y; D. Marcos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.— -El Sr. D. Juan Francisco
tieirT ^ed‘S.nac‘oa ^as ba8es Ia sociedad, y eo la que ocasiooa la vista de objetos exquisitos, bellos, ca-1 m°8tracien de las grandes ventajas aue reportarán j pinchosos y origiuales en los mil modos de proporcio que en ella ingresen; pero pues que uos es forzoso j liar la COmodidad y el lujo, sino que halagará agrada mente6*68' D°8 ^in‘laremo8 ¿ recomendarla especial- blemente su imaginación la idea que necesariamente; 1 06’ d maúde8tar:	, ha de aujerirle el aspecto grandioso que presenta
, *• Q'ie La TuttlaT se halla al alcance hasta de i	■	.......... •	*	M	• 1
^a8 modestas fortunas.
•' Que sou crecidos los beneficios que de su m-1 tribuyen á la felicidad de los pueblos.
la espitat exhibiendo los resultados do su inteligencia, j de Annso.-En el'del Sto. Cristo^-Sr. [».Franciser, Chacón, ¡de su constancia y laboriosidad en los ramos qué con- y Cabo.—En el de Tacón.—3 r. Mai q oes de Aguas Claras.— ’
! En el de Colon,—dr. I). Bonifacio de ia Cuesta.—Ea ambos
VENTAS DE FINCAS.
Se enageua el directo dominio de la casa calle Ancha Ue Jesús Marta ó del Prado núm, 24, de sillería ¡tasante, hecha a todo costo y libre de gravamen, también un quitrín fuerte de menos de medio uso, por su sjuste émbos: calle Cerrada del Paseo núm. 166 en la de los Oficios el porte-
__________ ____, ___n	ro de la comisaría de obras de fortificación frente la confitería
Y otras varias obras de insiruccion, como Numa Pompilio ¡de la Marina darán razón.	9
Se vende la casa núm. 68 de la calle de
; San José en la de Jesús María nóm. Ilá impondrán 9
Se veade la casa n. 57 ea la Calzada del
■ Monte en la misma impondrán.	24
Se vendo un terreno con 19 varas de
¡frente y mas de 40 de fundo, situado en U caite de laa Canteras frente k la nuera pieza de Colon: calle da Han Miguel nóm. s*
impondrán.	y
Para realizar una testamentaria se ven-
os españoles y español y francés
OBRAS DE DERECHO,
Sarigny, Derecho Romano, 7 vol. 13f.
Id. id. id. 3 rol. 17$.
Id.id. 4 rol. 7$ 4 rs.
Ducanroy, Código Ciril,2 rol., 4 ps. 2 rs. Id. Institutos de Justiniau,2roÍ.,4 ps. 2rs. Kant, Lógica, 1 rol,, 1 p. 6 rs.