GACETA DE
LA HADAN A.
■		" »SBIOxTÍCO OFICIA!, BBX. 1011811®.	
Núm. 41.		Martes 17 de Febrero de 1852—San Julián de Capadocia, mártir, y Santa Constanza—Circularen Jesús María .	Pág. 1.*
I* A lì F K OFICIAL
GOBIERNO V CAPITANIA'GENERAL
DE LA 8IEUPKE FIEL ISLA DE l-UKA.
Secretaria Política.
El Exi'ino. Sr. Gobernador Cajiit iu General se ha seiviilu disponer que se publique en la Gaceta ofi cial la siguieute comunicación que dirigió ai Teuiente Gobernador de Trinidad el 27 del mes ptóximo pa gado.
“Después de oidos los informes de la Real Junta de F.-mento, de 1 delegada de ese Distrito, y el evacuado por esa Tenencia de Gobierno en 20 de ¡Setiembre Último, j do tuufiirtiaítlad eou ul ociiurJii de 20 del actual de U Junta de Autoridad«^ be tenido á bien conceder á D. Justo Germán Cantero la autorización que ba eolícilado pura ¡a construcción por su cueuta de un carniuo de hierro entre Trinidad y Casilda, bajo las bases y formalidades que á continuación se expresan:
1. ®	Habiéndose llenado las fot ¡nulidades preve nidas eu la ley de 5de Diciembre de 1841 sobre expropiación forzosa y usando de las facultades que se me conceden para aplicaren el presente caso á los terrenos y fincas de dominio particular y del Est elo la referida ley, se declara la obra de utilidad pública.
2.	“ Se le concede la posesión perpé ua y exclusiva de la líuea y de su explotación, para sí y sus descendientes; reservándose el Gobierno la f.cuitad de adquirir el camino ni fin de cada período de diez años, á excepción del primero que deberá ser de 25 años, por su tasación y una prima que se convendrá eutre ambas partes.
3.	■ No podrá D. Justo Germán Cantero vender, enagenarm ceder el privilegio que se le concede para la construcción de un ferro-carril eutre Trinidad y Casilda, y solo después de estar completamente terminada esta via, y abierta al servicio público, podrá tener lugar el traspaso ó enageuacioii á una sola persona, prévio el conocimiento de la autoridad superior de esta Isla; y necesitará indispensablemente su aprobación. ruando la cesiuu ó venta haya de hacerse en acciones,
4.	:D Se le concede privilegio para la coustruccion de este ferro carril por cinco años, pero la coucesion será nula y de uitiguti valor siuu em. icza <le un modo formal los trab jos de la linea deutro del pi fuer año, contado desde la fecha de la coucesion
5.	“ Se le permite únicamente cruzar, de nivel la calzada de Trinidad á Casilda y al efecto queda aprobada la 2. a de l s líneas que se hall u proyectadas en el plano que ba remitido áeste Gobierno; la cunl aunque mas larga está traz ida como es debido sin hacer uso de la vía pública.
6.	K Se sujetara a uo pasar en los precies de la conducción de carga y pasageros de la tarifa máxima que se convenga eou el Gobierno, cuya tarifa podrá revistarse eu las épocas que á este se señalan en la base 2’ ° para la adquisición del camino, y esto con audiencia del empresaiio.
7.	* Están exentos de pago adunas de las primeras autoridades de la Isla, las particulares ríe la Provincia y ciudt.U «le TríníOoti y Cnsilda; las tropas que cii.r-neceu este punto y los militares que viagou para asuntos del servicio, asi como el trasporte de los efectos <le guerra Hesperio á correos, será gratis el de la correspondencia pública y el de los funcionarios encargados de conducirla.
8.	* En los casos urgeutes <1 el servicio pondrá el empresario á disposición del Gobierno e ferro-carril y todos sus trenes y medios de conducción.
9.	® Quedara sujeto á los reglamentos de policía, órdeu y seguridad de las comunicaciones que tiene establecidos y establezca el Gobierno.
10.	* El presupuesto ó nota específica dolos ar
tículos puramente indispensables pata la construcción de este ferro carril formado por'el empresario, se pasará al Superintendente de Hacienda con arreglo al artícu'o 2. ° de la Real orden de 25 de Octuirre de 1841 para que6i S. M. lo estima conveniente declare libre de derechos los referidos efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años..—Habana 27 de Euero de 1852. José Je la Concha—Sr. Tanieute Gobernador de Trinidad.— Escopia.—Habana y Febrero 11 del852.— Martin Galiana.	'
tribu Jo con las cantidades que á continuación se ex-i Id(.,n yo.—Ln» guardias de la cuarta pareja de geucia si uo hubiere quien mejore lu oferta de doce hubiase hallado la entregue e- esta Secretaría lo mismo que fresan, pata alivio de las familias de los valientes	|„ primera sección Matías López y Evaristo González	onzas de oro por el año actual abonables »1 respecto	UPUilc¡„¿ rre|a„,ar contra"*!»"'K^HabanYy'Vebrero	lY'de
defensores militares y paisano 3 que han derramado	presentaron eu la celnciuri-i <ln Je^ua María como fi	de uua en cada met» adelautando las tres ultimas en	1552.—Joeé Valdes Fauli, secretario.	2
su san ere vor sostener la tranquilidad de esta sitm-	|aa doce y media de la noch- a una blanca, en total	lugar de fianza, á fin de que si hay quien quiera me-	------
pre fiel Isla de Cuba, i integridad del Gobierno de estado de embriaguez —Siendo avisado á las doce del jorar dicha proposición, ocurra en los dias designados	- ■■	■;	"~r
dja ,je ayer el cab i primero do la quinta sección Ni- á las doce de su mañana á la Sala Capitular.	t Atv 1 fli JA UU/1AL.
Rs colás Lorenzo, do que se habla perdido una nina dei Habana y Febrero diez y seis de mil ochocientos pur d-cretodel tír. Alcalde mayor segundo y por ante II. — siete años, por la carretera de Jesús del Monte, salió cincuenta y dos.—Ldo. Francisco Flaquer.	Eugenio Punten, en los criminales seguidos^ontráu. Jnsto Vi-
Ps
Capitán pedáneo D Joaquín de Arreguí... 8 Cbra párroco presbítero Ü.. Autouio Sau-
• hez..;.............................    8
D. Bernardino Perez....................	8
., Agustín Rodríguez.....________ ____ ^
,, Ciprino Díaz......... ®
,, Francisco l)i*z Noriega-......- - - - -	8
,, Francisco Olnno.........-....... • 8
,, José Prendes. ...................... .	8
,, Pascual Atambarri..............— -	1
,, Jaime Guañabens.................  *	4
“ Joaquín Rodríguez............. 4
„ Matías Flcitas...................... 4
,, José M >rí.» Rodríguez............. 4
,, Antonio Py_____ —......—.........	4
„ Roque Torres........................ 4
Teuiente pedáneo D. Gabriel	García......	2
Ldo. D. Narciso Reig_________...---....	2
D. Bernardo de la Vega............. 2
,, G'colás Bal ina..................... .	2
,, Atanasio Beuavides_____________— •	2
,, Juan Sauahria.........................  2
,. Joeé Rodríguez......................... 2
,, Lázaro Fuentes........................  2
,, Lúeas de Sotolongo...................  2
„ Juan Madruga.____....................   2
,, Diego Alvarez Bilm-seda.............	2
,, Gregorio Alvarez.............. .... 2
,, Ambrosio Reyes.....................
,, Cruz Do ñ ............................ 1
„ Manuel Martínez.......	—... — .	1
„ Tomas de Sotolongo..................	1
,, José Ramón Sanabria------ — ----...	2
„ ablo Fuentes.................. 2
,, Marcos Morejon..................... 1
,, Pedro Lobato.......................
,, Tomas do Armas.......	—.......
„ José de Armas................. 1
„ J-i.é Miguel Bi rual.......... 1
, Ju io de Sotolongo.................
Bernabé Hernández.............. .... 1
Agustín Reyes... ...................
, Miguel Susauna...............  1
, Lorenzo Alvarez....................   >,
j sosa y otros, por conato de asesinar al dr. O. Francisco Diez, Por disposición del Sr. D. Francisco José Calde usepor que fué de Real Hacienda, en el incidente formado para „	I ■______ - D - , i el coliro de las costas; se ha dispuesto se anuncie al publico ha-
V R Pitapl. A Ipstlnp rlA nrmiArn plpppinn rrpainpn. >	.-	.......... r. .	. .	.»* .	...
. Justo Vl-
4 con elguardia de la tomona R.imon López, después de tuuirir las correspondientes s ñas. y 1* encontró á la
4 media hora eü una casa decampo, eutieg.iidola á su ron y Kessel, Alcalde de primera elección Presiden-^ fugado del depÓ8’¡t0	de esclavos,el de D J
madre acto c*uutíi*uo, por lo cual recibió infinitas gra— te de la Junta Municipal y demas Sres. vocales de Iq ¡sosa, nombrado José de la Luz Zúñiga, y para que lo presenta
rías___Los guai dias de la séptima piroja de la misma	misma,	se autlucia para general	inteligencia que el	en el juzgado la persona en cuyo poder hs encuentre libro la
Bla.- Anas y José Arios, entregaron eu la celaduría	martes	diez y siete del corriente	á las doce de! dia en	jj¡^ j®“*® *",ren*a<iP^epp“ lJ|u'u‘le n° Vorificarl° *eh»r* responsa-
Je Omoa un caballo dorado, por encontrarlo á las	la Sala	Capitular, se rematará irremisiblemente la con-	8 Jt¿a/TriiunaJde Comercio A consecuencia de las dili-
dos y media de la mar: wia eu el puente de Agua-dul-	trata de	la limpieza general de la	ciudad y sus bar-	genejas promovidas por D. Pedro José de Olano y Anima cace, sueltó.	ríos extramuros, la cual tiene hecha la proposición de jPitonWe lacorbeta EspañoIaGuerrican, sobre separarlas averia*
Idem 11.—Los gu». d ías de la cuarta pareja de la sesenta mil pesos por cada un año de los dos eu que sufr!das por mchu buque ha dispuesto el tribunal A su instancia -segunda sección Antonio Ramón López y Fe- se obligan á ver.ficarla con arreglo al pliego¿o cid,-^ ¡lix Torralba, entregaron en la celaduría de Galea- clones, y A lo dispuesto por el Exorno. Sr. Pres»deute;parió buque para que ocurra á la escribanía del juzgado & ins-2 no a lastres de la tarde uu caballo color de aceituua y Gobernador y Capitán General. También se rematara truirse e lo actuado y deloqueen lo sueesivose actuare. 21con albarda, que eucoutró suelto el teniente de la el mismo dia la contrata de! alumbrado de aceite que Habuda 1A de Febrero de 1852. Fernando de Castro^
2 misma D. José Alvarado.—Los guardias de la según- tieuo a tu cargo D. Eduardo Goduin, la que tiene he- I*orauto del Sr. alcalde mayorqninto D.Juan P¡dro de 2 d a pareja de la misma Manuel Peroira y José A-varoz chula proposición de trece reales quince maravedís'"	"	" '
1 Martínez, entregaron cu la guardia de Tacón un blan- mensual por cada farol; a fiin deque el que quiera ha-íjeo, | or encontrarlo el ante dicho teniente a lasoncey cer proposiciones ocurra el ilia y hora señalada ala 1 ¡cuarto de la noche durmiendo eu un placer inmedia- j Sala Capitu ar. Habana y Febrero 13 de 1852.—L.
■ — ■	-	Francisco Flaquer.
1
í ¡to á la calzada de Belascoain.
Idem 12—Los guardias de la segunda y décima,
1 i parejas de ia cuarta sección Juan López Davila y Ma-j
1 nuel Sequeros, entregaron en la celaduría de la Leal- Tribunal SUpOríOlT territorial de OUentaS de
tad un negro libre, aprehendido porque iba perseguí-;	la Isla de Cllba,
do por otro do igual color, á quien habia qunado dos; pesos a las cuatro y media do la tarde de ayer, eu! preseucia de uo biauco dueño de una tienda situada
en la plaza de Tacón, y dejándole un peso f^o -Los cuentm de raHyordomía de fábrica de la iglesia par-guardias de la primera1 pareja de la misma Ildefonso jr(iqu¡a| <|o Manfua
de la responsabilidad del Dr. D.
Martínez y Dionisio Pana, entregaron cola guardia Francisco Rensoly en el año de 1846 y de primero de de Tacón a las once menos cuarto un negro por andar ;Eoero 2o rteF/brerode I847 faMÓ fa SaP|a CODten. a ueshora.
SECRETARIA GENERAL.
SECCION PRIMERA.
En el expediente formado para el exámen de la
$ 140 4
El Exorno. Sr. Gobernador Capitau general ha dispuesto que se inserte en la Gaceta Oficial el siguicu te Hcuerdo del llltro. Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, cuyos individuos ofrecen co-tesr de so pecu lio los gastos que ocasionen las fiestas Reales dispues tas en aquel pueblo, habiendo S. E. dado las gracias á dicha corporación por esta nueva prueba de su ad hesion á la Reina nuestra Señora.
Habana y Febrero 14 de 1852Martin Galiano.
Certifico: que eu cabildo extrauriiin-irio celebrado este dia najo la presidencia del Sr. Teni ute de Gobernador se trató, v acordó lo siguiente. “Leido un nfi-cio del Exemo. Sr. Presidente Gobernador Superior civil Capitán general fechó tres del que cursa eu que se sirve disponer se hagan públicas . einostracion'-s de regocijo por espacio de tres dias en celebridad del feliz nacimiento de la Excelsa Priucesaiieredera del Trono como uuo de l»s m-s faustos acontecimientos reserva, dos por la Divina Providencia para gloria líela Nación y cimentar la venturosa paz de qoe dit.fi uta. las cuales han de efectuarseántesdel primer dia de la próxima Cuaresma; costeedas por los fondos municipales; procediéndose á la formación del programa de las fi stas bajo el supuesto deque la contadla general de Propios comunicará las órdenes convenientes re'ativug a los gasios que se ocasionaren: como la mencionada superior disposiciou ha Iletrado de inefable regocijo el corazón de los individuos que componen esto Municipio, y queriendo aprovechar tan bella ocasión de ofrecer un uoevo testimonio de su inalterable amor y fidelidad á S. M. (Q. D. G ) y la Augusta Priucesa eu cuyo anhelado nacimiento coutemplu la G an Familia Española as-guiado un envidiable porvenir, se acordó: se verifiquen los mencionados festejos con toda la gn lemuida ' y lucimiento posibles siu esperar para la lor-maciou del programa la cotmiuicocion de la contaduría general de Propios que anuncia S. E. porque el deseo de estos capitulares es costear de sus peculios como siempre lo !l u hecho con la mejor voluntad ios regocijos que se realiceu pouieudo este acuerdo eu la alia eompreusiou dé) Excino, Sr Gobernador Capitau general con la acatada súplica de que se siiva impartirle su superior aprobación aceptando á uomhre de S. M. la pequeña efreuda que le consagra el Ayuntamiento de esta ciudad según cons'a mas pormenor del original á que me remito. Sauta M *ría del Rosario Febrero cinco de mil ochocientos cincuenta y dos — José Miguel Barroso.
De orden del Excino. Sr. Gobernador Capuan General se hace saber á los poseedores de Solares en él pueblo Nueva Gerona, [Isla de Pino-] que los fabriquen dentro del término unprorog ble de seis meses; en concepto de que no verificando o se procederá prévia tasteion, á su remate, en f vor de las personas que sin demora sé obliguen á emprender fábrica eu e|los, siéndoles entregado su producido deducidas las Costas que se ocasionen. Habaua 12 de Febrero de 1852—Martin Gati ¡no.
Secretaria Militar.
Relación nominal que he formado de los vecinos de esta partida de la tíanibana que generosamente han con•
Partido de la Hauahaua Setiembre 30 de 1851.— Joaquín P. Arregui
Cárdenas y Octubre 3 de 1851 —Pase al Depositario I). Pedro Palbmoujo, con los 140 pesos 4 rs.
El capitau. Teniente Gobernador interino,jCttdpo
El Exorno. Sr. Gobernador Capitau G neral se ha servido dispouer se ¡usarte en la Gaceta Oficial ia siguieute comunicación de la Juma de comercio de Palma de M olorra, —H ibana 16 de Febrero de 1851___Pedro Esteban.
Jdnta de comercio de Palma de Mallorca. —Exemo. Si.— La Junta de comercio de Mallorca, Urna de ¡o. faino gozo al ver el éxito feliz de la do-lorosa contienda que empeñ ira el genio del tnal en el suelo de la fiel Oub , se complace eu dirijir á V. E. y al denodado ejército de su maudo ia expresión de su gratitud.
Dt-fendieudo los bravos soldados de Castilla la integridad de la Monarquía y los intereses de los cubanos, defeodiau ai mismo tiempo tas fortunas del Comercio balear, unido eu estrechos lazos al de las Antillas españolas. E grito del triunfo, ol io eou entusiasmo por est is Isleños, les devolvió la tranquilidad que turbara, uo el recelo de ver sucumbir una causa justa, que defeudian pechos leales y esforzados, sino el temor de que los traidores caminaran á expiar su crimen por una senda harto dilatada de devastación y de muerte.
La firme actitud de V. E., su previsión, sus acertadas disposici.'Ues, supieron atajar eu sus primeros pasos la marcha audaz de la rebelión y ahogarla en su infancia, ¡ ¡loria al ilustre veucedor! ¡Gloria al victorioso ejército que á la voz de su noble caudillo volara presuroso á prestar á a Reina y á la Patria tan emitiente servicio!
La Junta de comercio de Mallorca, eco fiel de la respetable clase que representa, faltaría á sus deberes si no acudiese á of ecer á V. E. y á los valientes de su digno mando e mas guíenme testimonio de admiración y de agradecimiento. Dígnese V E admitirlo benévolo, y con él la seguridad del profuudo respeto do esta Corporación.
Dios guarde a V. E. muchos años. Palma de Mallorca 7 le Noviembre de 1851, — Exemo. Sr.— El vice presideute aeeideutal, Joaquín Pujol.
Excmo.Sr. D. José de la Concha, Gubernador Capitán General d ) la lsl> de Cuba1—Es copia — Pedro Estiban.
Ideir 13.—Se dieron las patrullas preveuidas y no ocurrió nove lad.
Idem 14—Itlera.—Idem.
Idem 15.—El ayudante D. Guillermo Vives, eu-tregó eu a celaduría de Santa Teresa número dos segundo distrito á dos negros, por encontrarlos ou reyerta y resultar uno herido por otrr y ensangrentado-— El cabo primero Nicolás Lorenzo acoinpañ do de los guárdi,s de la quinta sección Manuel Fernandez y Ceferiuo Iz -ardi, entregó en la celaduría de Jesús del Monte á un paisano, por hallársele en el momento de disparar uua escopeta eu el patio de uua casa del caserío de Luy auó.
H rliana 15 de Febrero de 1352,—Agustín G.
Bueno.
Es cópia.— Pedro Estiban.
ciosa do este Tribunal en la celebrada el dia 11 del corrieute lo que sigue:
“La Sala determina como alcance los sesenta pegos y un cuaito de real que indebidamente retuvo eu eu poder el Dr. Rensoly, á quien designu como responsable de este descubierto conforme lo previene ol artículo 44 de la Ordenanza: en su consecuencia le declara responsable del pago que deberá acreditar haberlo satisfecho en término de tercero dia, contado desde aquel en que se le notifique, apercibido que de no hacerlo así, se procederá conforme previenen los artículos 59 y siguieutes del título 5 °dela Ordenanza. Cúmplase respecto de! responsable» con el artículo 45 en todas sus partes de la misma ordenanza, quedando la cuenta en sala couforme previene el 56 de la misma.—Peifecto Valdés Argüelles—El conde de Carpegna.—Manuel de Neatosa.—Simón Hernández, secretario.”
Y eu cumplimiento de lo mandado pongo la presente para su publicación en la Gaceta Oficial de de esta ciud-d. Habana 12 de Febrero de 1852.— V ° B?—P. V. ArgQelles.—Leandro García y Gra gilena.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 17, 13 y 19 del corrieute tries se ha
i JEHCITO DE LA ISLA DE UBA.
ESTADO MAYOR.
Sección primera.
El di- 1S Jel r>ue ¡ge darán principio los ejercicios Ju s». uuU feui-ucn ,í -Artiheriu en lu baíei-ía de
Sauta Clara desRua.la a este objeto.	. ,	, ,,	. ,	, _
Lo que do órileo dei Exento. Sr. Capitán gene-14'^»«^» el pago de las pensiones de Montepío a i as ral re inserta por tr. s días consecutivos cala Gaceta ¡viudas y huérfanos que residen en esta cap,tal. Lo que de Gobierno para eoonc.m enf. del público.	\-	» 'o« partícipes O á sus apoderados á fio de
H liana 16 de Febrero de 1852 —E. Coronel Gef* R“« concurran á esta oficina de tnt cargo con las cor
de Estadu M iyur, Joaquín Morales de Rada.
Gefitura Superior de Policía.
SECCION DE POLICIA.
Habiendo hecho presente al Exemo. Sr. Gobernador Capitm General que por las muchas ocupaciones de los Comisarios de polo-fa de esta ciudad. Regla y Casa Blanca, no ha sido posible en los términos seña ado» inscribir ¿rila matrícula de industria y co-mercio á todos los individuos que ge han presentado en las oficinas con dicho objeto, se ba se vido acceder a que se continúen iusnihieudo los que se presenten hasta el 24 del curriente en que quedara definitivamente cerrada I. matrícula, é lucursus por consiguiente en la multa que desigua la disposición lü. a de las publicadas eu 8 de Diciembre anterior losj que después de dicha fecha se ha leu siu el certificado correspondiente.
respondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pettcnezran; en la inteligencia de que pasado el término indicado no se verificará por este motivo dbutic alguno.
Habana 16 de Febrero de 1852.—Ventades.
Real Jauta de Fom nto,
Acordado porla Corp, tracio i vender la casa de • Ito y bajo eu esta ciudad, calle de Tacón N. 83, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 884 con sus accesorias, prévia entrega á los actuales poseedores de la, cantidades que anticiparon coi) pacto al primitivo dueño, s avisa al público á fin de que los que quierau hacer proposicio oes ocurran el dia 20 del actual de 12 á 2 de la tarde á la Secretaría de la Corporación, donde se hallará reunida la comisión de calzadas pura oir las qne se hicie-reu y admitir la que parezca mas veut .josa porci mayor contado y cortedad de los plazos que se ofrez-
to de aquejes á quienes interesa esta djsposiciou.— Habana 14 de Febrero de 1852.— Fructuoso García Muñoz.
Y de orden de S. E. se anuncia para couocímien- ^cau en comparación con otras tic menor exhibición y
largos plazos aun cuando la totalidad sea mayor, á reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirió la N. 88. H ba.ia 4 de Febrero de 1852.— Por el ¡3r. Secretario, Francisco de la Paz, oficial ma yor.
Tercio en comisiou de ia guardia Civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la segunda semana del presente mes.
F. brero 9.— Los guanli-s de la octava pareja de la tercera sección Cario» García y Pedro Aragón, aprehendieron en ei ferro carril a Us9 de la noche á dos Illancos, e| primero con un cuchillo de punta, y el segundo con un máchele, por haber asaltarlo ae.un p .Quilos ile otro <1 el misino color, á un huuibie blan o. veo un del Guayabal y robádule un caballo con arreos nuevos; y fueron eutiegadus cou los caballos enjaezados, el cuchilo de punta y el machete al Celador del Cerro.—Los guardias de la séptima y octava parejas de la cuarta sección Juan José Laguíllo y Manuel Pregal, ento garon en la guarnía ríe Tacou á las diez y raedla de la nuche un negro esclavo, por andar á deshora.—Los guardias de I» novena pareja de la misma Beuito Fojo y Miguel S .nz, eutregaron en dicha guardia a las once de la »»che un negro libre, por
falto de liceui-ia y andar á deshora_Los guardias de
la décima pareja de la mencionada sección Mauuel Sequeros y Nicolás Veidera, entregaron eu la susodicha guardia á las tre» y media de la mañaua un negro libre por igual motivo qno el anterior—El cabo primeo Nicolás Lorenzo, acompañado de| gu-rdi- de la quinta secciou B as Artas, patrullando en la tarde do ayer encoutrójug-ndual pmh bido del monte á cuatro bl-o-cos, los que entregó al celador de Jesús del Moute cou uua baraja compuesta de treinta y seis cartas.— En la mism tarde eutregaron los guardias de I. primera parejade ia misma R-mon López y Ceferino Iz oai'ili, a dicho celador uu blanco, al parecer demeute, pnr encontrarle a borotando en casa de un vecino.— Habiendo recibido aviso i las cinco y mediado la tarde el cabo primero Francisco Rivera, de que una ne gra había maltratado á su sobrina hasta el punto de nejarla priv-da: acudió al puuto del acontecimiento acompañado de los guardias Felipe Rivera, Antonio Mostazo y Tomas Gnneno, y enterado inaildó avisar al celador á la vez que á un facultativo, haciendo entrega tan pronto como se presentó ei primero, y auxi -liándole hasta dejar la ofensora en la celaduría.—Los guardias de la novena pareja euel Sancho y Juan Nuií»z la noche de «yer en la anta ««clavo, por encontrarla lia
Obispado á8 la Habaua.
Nos Doctor Don Francisco Flaix y Solaos pnr la graciada Dios y de la Sauta Sede Apostólica,Obispo tie la Habana. Prelado Grau Cruz del. Real Orden American" de Isabel la Católica, Cebadero de la de Carlos III, P rotee tur de la Sociedad de beueficen da de natura es ee Cataluña, Socio honorario y Director de la Económica de amigos del País, Capellán íle honor y Predicador de uúmerode S. M. de su Consejo écc. &e.
A todas las personas á quieues lo infrascrito tocare, hacemos saber: Que la Sindicatura del Real Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad so halla vacante por fallecimiento dei Sr. D. Mariano Lassaletta, y debiendo proveerse eu propiedad con arreglo á las leyes del Real Patronato, hemos insudado fijar este edicto eu ei lugar acostumbrado de Ntra. Santa Iglesia ¡Catedral, publicándose también en la G ceta Oficial, 1 a nao lo y citando á los que qui-ran o.ionerse, para que c-onpaiezcan auto Nos en e! término de quince días; advertidos de q-.e admas de ser personas legas, llanas y abnuadas, deben dar la fianza hipotecaria coi-respondiente para caucionar los intereses de ia referida Siudicatura. H >baua catorce de Feb ero de mil ochocientos cincuenta y dos.— Ei Oiii-po —Por m u liado de S. E. luna.—Doctor Domtugo García Vela-yos, se retarlo.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E.lllma. se anuncia de su órdeu al público para general inteligencia.—Habana 14 de Febrero de 1852.—Domingo García Velayos, secretario. _
Ayunta-
decreto
Capitan
SALA CAPITULAR.
En el cabildo ordinario que el Exemo. miento celebró aute uní este dia participé un d 1 Exemo. Sr. Presidente Gober'uador y General de once del actual por el cual manda guardar cump'ir y ejecutar el título de Abogado que S. A. la Real Audiencia Pretorial, .»e servió expedir á favor del Ldo. D. Juan Bautista Díaz y Hernández, y enterada la Excma. Corpor ciou acordó que tomada la razón de estilo y hechos los auuueios por la Gaceta Oficial, se devuelva el original al interesado. Habana y Fe-brero trece de 1352.—Ldo. Francisco Flaquer.
Escribanía publica de guerra y cabildo del B. D Ramón de Ortega —Por acuerdo del Ayuntamiento do esta ciuaad se lia dispuesto que ge anuncie eu la Gaceta Oficial el programa de los festejos públicos que tienen lugar en esta dicha ciudad cou motivo al nacimiento de la Augusta Priucesa heredera del trono, en los dias 16,17, y 18 del corrieute y es ol si’ guíente.
Primer din.—Fuuciou de Iglesia con misa solemos, panegírico y Te-Deum, grau parada por las tropas de la guarnición, uua cucaña para el púnlicu y baile de etiqueta en los expléndidos salones de la Sociedad Filarmónica de la Union, que h«n cedido á este efecto los Sres. de la Junta directiva,
Segundo dia.—Fuegos artificiales y otro bai'e igual al anterior.
Tercer dia.—Gran torneo egecutado por doce caballeros, solemne acto, por el cuerpo capitular para distribuir entre ios pobres de la jurisdicción el producto de las tres fuu iones de gallos, que con ese fin expreso ha ordenado el Exemo. Sr. Gobernador Capitau General; para cuyo mayor aumento tanto de la fuu cion como de la concurrencia de personas pobres, al indicado acto, se han tomado las mas eficaces medidas y hecho los mas distiuguidi s esfuerzos y se repetirá otro suntuoso baile.
Durante los tres días vestirán de gala los funcionarios y tropa que guarnecen la ciudad. Estarán col gadas todas las casas de la población, habrá lidias de gallos conforme lo tiene dispuesto expontáneamente S. E., se iluminará la Casa Capitular. Plaza de Re creo y toda la población eu general, y por último las prenarradas tropas teudrán en esos tres dias uu rancho de ternera y vino, que costean los Sres. Teniente de Gobernador Presidente y Regidor D. Juan Fina.
Y en cumplimiento de dicho acuerda, para que se verifique la publicación que se previene en tres uúmeros consecutivos libio el presente Santiago Febrero trece de 1852.—Ramón, de Ortega, secreta ¡o.
S SEOCIOV DE ARTES.
Habiéndose presentado el pardo Vidal Bazan manifestando habérsele extraviado la libreta que se le expidió y que según aparece lo fué en 8 de Octubre próximo pasado n. 843 por papeleta de D. Manee López, se ha dispue.-to anunciar en tres números consecutivos la pérdida de esa libreta para que en caso ¡de haberla hallado alguna persona la entregue en esta Secretaria ó en otro se le despache la nuera libreta si tampoco se-recia-nar c mtra el expresado Vidal Bazan.
Espinosa y Cutidas, y por ante i). Joaquín Trujillu en el int< tado de Da. Rosalía Perez, se h • dispuesto se publique en 3 ns. consec utivos de la Gaceta, haberse declarado que deben ser asistidos por ahora y con la acostumbrada reserva como á pobre« á Da. María Josefa, Da. María de loa Dolores, Da. Juana, D. Paulino José de los Dolores. Da. María del Rosario D. Paulo Gregorio, y D. José S&lustiano Valdes.	* —1
EDICTOS.
D JOSE GUTIERREZ DE LA CONCHA, IRIGO YEN Hazon y Quintunaf Senador del Reino, Caballero profeso de la ór derude Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida árdea de Carlos ///, de la Real y militar de S. Fernando y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercSra y dos de segunda, por juicio contradictorio de la expresada Real y Militar orden de San Fernando, y con. otras varias cruce^de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S. Af. con ejercicio, Gobernador y Capitan General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Re'les Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de toda La Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real orden americana de Isabel la Católica, Juez delegado déla Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correas, postas y estafetas Sfc. Sfc. ¿pe.
Foresta mi segunda carta de edicto,cito Humo y emplazo al bombero blanco José Gutierre/y Hernández natural de esta, ciudad, vecino del barrio de Chavez, de estado soltero, de oficio calderetero y de 24 años de edad a fin deque dentro de 9 dias se presente personalmente, en calidad de preso en el cuartel de la Fuerzn de donde fugó k oir el fallo que debe pronunciarse eu la causa seguida contra él, por el hurto de un reloj de plata de la propiedad del paifjo Carlos Perez, apercibido de dictarse aquel en su ausencia y rebeldía. Habana y Febrero Pide 1852,—Concha.—Por mand^dado de S. E.—Lorenzo Larraza*
bal.	ca-p ^
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su juriedi ccion etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Gregorio Hidalgo,criollo, de oficio sastre, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por la herida inferida á la de igual clase y condición Merced Rodríguez; en el concepto de que si asi lo hiciere, se le oirá y administr rá justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas v*e ía lev. Que asi lo tengo mandudo en la referida causa. Habana y Febrero 7 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría. Francisco Pimentel.
Y	para su publicación en la Gaceta, libro la presente: fecha
utsupra.—Francisco Pimentel.	E 3—ü
roteata mi segumia uurta dt; edíctu. v Uu, tlaiuu r emplazo a! pardo José Caatiílu, a» turai de esta ciudad, ocupado en tocar órgano por las calles, paru que dentro de nueve dias, contados desde esta feoh i, se preseute en la Reul Cárcel, á descargar*« de la culpa que le resulta eu la causa formada por el robo hecho a la morena Victorina Morales; en el concepto de que ai asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y eu otro caso, se lo decclarará rebelde y contumaz, éincurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa.—Habana y Febrero 14 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.—Francisco Pimentel.
Y	pani su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente:—Fecha ut sopra.—Francisco Pimentel.	E *—O
Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos veces caballero fola
Real y militar órdeu de San Fernando de primera c¿a9e condecoradlo con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declaradlo benemérito de la Pàtria, Teniente coronel efectivo de infanteria y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
Por estu mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo f emplazo« I). José Gamas,para que en el término de 9 dias •• presente en ia Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de iBculpa que le resaltuen la causa criminal seguida por asalto y robo á ios negros Andrea lucumí y Máximo criollo; en concepto d«; que si lo hiciere, se le oirá en jusiiciu,y de no se le declarará incorso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado en la ref-rida causa con la consulta dei Asesor titular. Jaruco y Euero 31 <le 1852.—Sequeira.—Por mandad» de SJu merced.-£ José de l&l ruz Velar eo.
Por estu mi primera carta de edicto y pregón, cite llamo y empluz > á l>. Norbtprco Torno, para que dentro de 9 dias se plísente en la Cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal -seguida contra él por hurto de un cab tilo de D, Simon Manresa/ seguro de que si lo hiciere se le administrara justicia, y de no se le declarará incur-8o en la pena de la ley: que asi lo tengo mandado, con la consulta del Asesor titularen ia referida causa. Jaruco y Enero 30 de 1852.—Sequeira.— Por mandado de Su merced.—Jo6é de U Cruz Velasco.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Simon Torres, para que en el término de 9 dias, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resmtaen la causi criminal seguida contra él por resistencia á la justicia: seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en la pena de la ley: que así lo he mandado en la referida causa, con la consulta del Asesor titular. Jaruco y Enero30 de 1853.— Sequeira.—Por mandado de Su merced.—José de la Cruz Ve-Vtdaseo.	E 3—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor .V* de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Francisco Elosegui para que dentro de 9 dias contados dee de esta fecha se preseute en la Cárcel pública de esta ciudad-á descargarse de la culpa que le resulta en loa que se la sigue* por fuga y alzamiento de esta, seguro de que si así lo hace
le administrará iusticiay de lo contrario se le tendrá por rebel* dey contumaz, haciéndola las notificaciones en estrados y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona. Haba aa y Febrero 10 de 1852.—Espinosa.-—Por mandado de S. Sría. —Br. Felipe Fornari.	E—3
Por esta mi primero carta de edicto y pregón cito llamo v emplazo al chino José García natura! de la Habana, soltero de 18 años de edad hijo de Magdaleno García, para que en el tér. mino de 9 diaa se presente preso en la Real Cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta la causa criminal que se le si* gu« en unión de otro desconocido por hurto de varias piezas de ropa á D. Manuel Menendez: Que eu los de la materia asi lo ten* go mandado: Habana y Febrero 8 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su tíría. Gabriel .Ramírez.	E 3—lo
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar dr-fon de San Femando de primera clase, y de la Real y mili-for de San Hermenegildo, condecorado con otras varias emees y medallas de distinción por acciones de guerra, TenicnU coronel graduado, segundo Comandante efectivo y’ Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción Íce'
Per neta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo
Junta Municipal
Por disposición del Sr. D. Francisco José Cal deron y Kessel. Alcalde déprimera elección, presi-¡ presentiré uarlie dente de la Junta Municipal y demas Sres. Vocales! —Habanay Febrero ¡6<)e 1852.—José Valdes Fauli! secretorio
I Habiendo representa* ol Ex-mo Sr. Presidente de esta
d	.	iiauicu'iu	- ■ —■ —	• « losiucnw oo cata
0 I«i misma 86 publica para general luteligctico *1^® Sección e1 oficial de tabaquería D. Ignacio ^f-iñez, solicitando
----,—	.»ou.«» cu i» causa se-
Kuida contra él y el usgro Domingo García por escalamiento y fuga de la espresada cárcel en el concepto que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarurá rebelde y contumaz é incurso en las penas d. la ley. Q,ue sai lo he dispues con la conausultadel asesor titular en W espresada causa. Santiago y Febrero 3 de 1852.—Por mandado de su merced.—Perez Gómez.	E 8—0
Por esta mi tercera carta de adicto, cito llamo y emplazo 4 D. Ramón Gavino Fiel.á fin de que dentro da 9 dina contados desde la fecha se presente en l&cárce! publicad« esta ciudad, á descargarse de laculpa que le resulta en la causa seguida contra él v otros por asalto y robo 4 D. Agustín Gutierre« y par d José Belen Barbosa, en concepto que de hacerlo así, se la administrará recta y cumplida justicia y en oaao contrario sin >oas llamarl- ni emplazarle, se le declarará rebeldey contumaa é incurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto coa la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago Febrero Í3 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado do sulmer-ced.—Br. Ramón de • Irtega.	E ’—O
Por «sta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Fiel, á fin de que dentro de 9 di as contados desde la fecha se presr rite en la cárcel pública de esta cin-dad, á descargase de la culpa ou« le resulta en la cansa forma-
j„ ——	- —------L*t*r hecho armas y^1 ¡aparar .tiros -4
uro que de hacerlo asi, se 1« ad-.uolicia y de no hacerlo sin maa le declarará rebelde y contuMa 4 “Quee«i lohe&ffwwmt»