TA DE
A HABANA.
Núm. 23.
PARÌE oficial
Martes 27 de Enero de 1852.—San Juan < íisóstoino, obispo.— Circular en Guadalupe.
Pág. 1.*
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
fiü de evitar las varias desgracias ocurridas á couse cuencia del abuso cometido por algunas pereouas de disparar tiros y cohetes en las calles y demas parages públicos de la capital, se ha servido resolver que en lo sucesivo no se permita semejante clase de diversión ¡cualquiera que sea la solemnidad ó fausto acontecí-j miento que se celebre, y que á los infractores Be les
lita.
INSOLVENTES
a	,	,	...	— -	—negros nombrados José Pablo criollo dkenMah mñam «fa
■?e,ni2M PfamoYida»por O. Ma edad tasado en 500 pesos ; Merced como de treinta saos
imponua la multa de lü pesos señalada para estos ca- j Dios Pastoriza, lia dispuesto que en tres números de la Gaceta
F De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán sos por el art. 138 del Batido.	¡ ™í.uW'que haber sido declaradas pobres Da. Uamiana y Da.
r ue oraen uci o*uuu. mi	r . i r	^	i _au»¡. Manuela Mestre y que como á tales se lea asista con la debida
general, lo9 médicos y cirujanos residentes eu esta ciu- Lo quo do órdeu de tí. L. se h ce	P reserva, en el expediente que siguen contra la sucesión de don
dad y su jurisdicción, ocurrirán á la casa del subdele-¡co para general inteligencia.—stlabana ¿o de Enero cíe? j\fartin Hernández encobro de los legados que este ' gado del distrito D. Fernando González del Val e, 1852,—Antonio de la Encina ralle del Teniente-Rey y plaza del mercado núm. 93,
üo	^ ?ttSt,Il°» en c°bro da pesos, saua y sin tachas tasada en 500 peses
- tasado en *«<*00 pesos ¡	r_____t-v
30'di OilXode?ñ«lIÍV®vel,aUt0 qU<! 4 Ia|le"a dice—H“ban“ “MlS püemsT>iyjuzgadofyC sé'manda l“u”“rÍo"u!?tóV
JU de Uctubre de 1801.—Vistos: cítense las partes para la re- meros de la Gace*
El Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D Juan de ha dispuesto el Si . Alcalde mayor tercero por ante D. Francis’ mo de siete aíio. tasado en 200 pe.os’UñSlaudo pMa'nSe unn I I’aslonz t, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta co Pimental se haga saber á Castillo por medio de la Gaceta en i efecto el día veinte r	-_•-	. qae t8nSa
á matricularse en conformidad con lo dispuesto en la¡ orden del 8 do Diciembre último, en la inteligencia de que estáu sujetos íi esta medida los profesores de los cuerpos de Sanidad militar y de la Armada, que podrán hacerlo por conducto do su respectivo gefe.
Habana 25 de Euero de 1852—Marti# Galiana.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Estado Mayor—Sección l,01
Orden general del 24 de Enero de 1852.
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. See.
on de don solución que corresponda—Delgado.—Francisco Pimentel.— verificarlo el diay en el lugar designado, les hizo. Y para su publicación lib-o lapresente. Habana y Enere 23 de A consecuencia de los autos míe sis
i 1 ‘^™=P.mente.	.	A—3	Rodríguez contra don José Perezde Guarnan en cuuro ue pe-
to lo. .uto. promovido, por D Santiago Dalrymple solí isos, está mandando por el Sr. alcalde de segunda elección de'ta intErirn“n l .er?"r!T.e< 0rer’ hn dlspue8,° el 3r- alcalde ! ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular, y poran-í” " l ,c,i,r ','s l'elga lo y Parejo, que eni tres nuine- le el Dr. D. José Pórtala, se anuneie en tres número» de la Ga-
Gaceta para que el quiera hacer postura ocurra 4
' -------11-----J ‘ ~ lo.	R —3
sigue don José Francisco Guzman en cobro de pe-
Por esiu mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo 'V8 consecutivos deja Gac»*ji se publique el acuerdo del tenor ceta haberse señalado el día 3*0 de¡ actual y es el siguiente: pa-á D José María Mellado, celador i. c delpueblo de Regla, y al J*gV*e,nt*\ i ioka ieI",,re fidelísima ciudad de la Habana en ¡rae! remate de un sitio de dos caballerías de fien a en el patti-] salvaguardia JJ. Santos ¿»alazar, para que ea el término de 9 j *,! n„\„	a^le ^ cotisuUor pura la concur-ldo (le^Quivican, tasadoeu ¿532$.
Santiago Romague- ! por el Ldo. D. Francis '
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitan de su
| dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública rencia prevenida comparecieron el Ldo. D.
: de esta capital á descargarse de lacnlpaque les resulta en la jra lj?r 81» L,f'0, ['• Bartolomé de la lor.e pe. ~~~*—-,,,	.	. i. causa criminal que se les sigue, al primero por estafa}' alza- ico ^*llerr r°y Llopiz cuya carta de personería exhibe paraque
Habiendo llegado á esta r laza y tomado posesión •.miento y al segundo por haber abandonado su destino, seguros ¡fp.	en 03 autoí, I). Luis Gonzaga Fdlol por si, don
A destino el teniente coronel del cuerpo de Estado Ule que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ¡ f1.. ^Fernandez comosócio de la casado Jinenez y Fernan-
K-
_	wvi q«*w l^n \lll i. J uuiii lllicti Ul >. JUollt, lu, , IIU Í\J l^u II11 it I til “ C j i	,	_	- • • ■ — j a v. ..mu
0^0 vauvu uv	t	la ciudad de la 'Mayor D. Juan Montero y Gabuti nombrado 2? gefe I les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de , Andres Perez por el taller déla viuda de Urioste y
general, los abogados resideut-s e	, |n i « Parfl ft;Arntn nnr Real órden de 30 de Octubre H ley. Que asi lo tengo maudqdo en providencia del dia de ayer, pP;»lJe <iuier] «»»»ciodon Guillermo Henrique como pagador
Habana V su jurisdicción ocurrirau á la casa del Deca- ¡ del de este jer i	‘	i i g i? \ I en la referida causa. Habana¡y Enero 14 dé 1851.—Trassierra.	l10.r d°n Juan Molmelo, don Manuel Masart por eí, don
no D Antonio del Monte, calle del Empedrado núm. próximo pasado; se nace saber de la de L». en la ¡—Por mandado de S. tíria.—Gabriel de Salinas.—Es copia pa- |"ose Domínguez por sí, don Francisco González po>-sí, don i ü ‘	nn rnnformidad con lo dispuesto en general de estedia para los efectos de ordeuanza.— rn su publicación en la Gaceta oficia!. Habana y Enero 19 de i J-¡or®nzo Lastra por si, don Felipe Sainz por sí, don Vicente
1, á matricularse en conioimi _	^ (¡e E. £, coronel gefe de E. M.—Joaquín Morales de Bada. 1852 -Gabriel de Salinas.	¡	“ ”	**	‘	*	“
7	Pnr r.c- rn m. cnirntiilfl í*nl
la órden del 8 do Diciembre último. liaban nero de 1852__Martin Galiano.__
gjjComiaion superior de policía Urbana.
r	SECRETARIA.
Nombrado guarda de la sección de paseos el soldado licenciado Santiago de la Ra y Fuente, se pre- ----------r---------
sentará de órden del Excmo. fer. Gobernador La- i(je8eeu hacer proposiciones, se presenten en esta ofi-¡tan General al Eximo. Sr. Regidor Inspector c¡ni)i en |a8 |loraa de despacho, hasta eldia 28 del corlo, mismos D. Vicente González Larrinaga. Haba-j ,.¡ente. Habana 23 de Enero de 1852,— Fentades.
26 de Enero do 1852.—Antonio de la Encina,	_____
Para el dia 27 dol corriente mes se ha dispuesto el pago de los sueldos fi los empleados efectivos de Real Hacienda, y para el subsecuente 28 el de los ce ■ gantes y jubilados dei mismo ramo. Lo que se avisa (i los partícipes ó á sus apoderados, á fia de que concurran á esta oficina de mi cargo a percibir las cantidades que les correspondan. Habana 24 de Enero de 1852.— Ventades.
I
na
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General de acuerdo con el|Excmo. Ayuntamiento y de conformidad con el Excmo.ó limo. Sr. Superintendente de Real Hacienda se ha servido disponer la creación de una comisión facultativa para que desde luego proceda á formar el proyecto de conducción de aguas potables fiesta ciudad, componiéndose aquolla do las personas que se designau y con sujeccion á las bases que á continuación se expresan:
Comisión facultativa para el proyecto de conducción de aguas á la Habana.
Presidente y director de trabajos.—Coronel graduado teniente coronel de Ingenieros, D. Francisco Alvear.
Vocales.—D. Carlos Roca.—D. Tranquilino de Noda, agrimensor.
Regidor del Excmo, Ayuntamiento, Interventor de la Comisión.—Sefior Conde de San Esteban de-Ca-fiongo.
Encargado del examen y análisis de las aguas.— Sr. D. Luis Casaseca, catedrático del Instituto de investigaciones químicas.
Bases para ti régimen de la Comisa n.
Ia La comisión se compondrá de un Gefe de Ingenieros en calidad de Presidente y Director de sus trabajos, de dos individuos facultativos y de uu Regidor del Excmo. Ayuntamiento como Interventor.
2. a Dependerá exclusivamente para todo lo que sea de su encargo del Gobernador Capitau General quien presentará el resultado de sus trabajos y dará parte mensual de ellos, así como de todo lo que sea digno de su noticia.
3. a Estará especialmente encargada do examinar las condiciones y circunstancias de la couduccion y surtido actuales y la posibilidad de mejorarlos, y de completarlos, coa aguas tomadas en las cercanías de la Habana, que so demuestren será propósito* y caso de no haberlas á distancia conveijie-ite, con las del rio Almendares.
4.	a Ejecutará todos los trabajos necesarios para los reconocimientos generales y particulares, aforos, levantamiento de plauos y formación dolos proyectos provisionales y definitivos.
5.	“ Consultara al Gobierno cuanto en su ramo facultativo, y aun en la parte administrativa y económica con él eulí-zada estime conducente a mejoiar las condiciones <le la couduccion y abastecimiento de aguas: informando lo que eutienda sobre el equitativo arreglo, baratu-a y comodidad déla distribución domiciliaria; acerca do los diversos usos á que sean aplicables las aguas sobrantes y productos que, do ellas puedan obtenerse; respecto fi los medios, arbitrios y sistemas mas convenientes para^levár fi cabo las obras y trabajos que se propongan, y para su couservacion y entreuimieuto; y demas que oea relativo á la conducción y distribución délas aguas en la ciudad y sus arrabales'
6a La comisión se valdrá para los análisis de las aguas que haya do examinar del Director del Instituto de investigaciones químicas D. José Luis Casaseca.
7a Se ledestiuará un local á propósito para sus reuniones, sala de dibujo, archivo, efectos ó instrumentos.
Contaduría General de egército y í.eal Hacienda de la Isla da Cuba,
Necesitándose para oí servicio de la Re¡,l Hacienda, uu bote de 19 á 20 pies de eslora, forrado y claveteado en cobre, con vela y temos y de buenas cualidades; se anuncia al público con el objeto deque los que I ban,a y Eiiero 19 de 185i—Trassierra.—Por mandado de S. S
~ —Gabriel de Salinas. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 20 de 1852.—Gabriel de Salinas.	*	E 3—O
Enero 19 E 3-0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Lúeas Posada; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se présente eu la cárcel pública de es a capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber estropeado con ia berlina que conducía al jóven Cayetano Lny&nilia, seguro de que se le oirá y ad-ministrarájusticia, y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por decreto de esta fecha en la indicada causa. Ha-
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba,
SECRETARIA GENERAL.
No habiéndose presentado en este tribuun) D. Pedro José de Azcfirraga, Receptor de rentas que filé do los Palacios, á contestar el cargo contra él deducido en el exámen de la cuenta de la administración de rentas de Piual del Rio de 1850, con cuyo objeto se le citó y emplazó por modiode la Gaceta Oficial de esta capital de 14 del corriente, ha dispuesto la Sala contenciosa en la celebrada el 24 del actual eu el espediente de su referencia, que por vía de equidad ge le cite nuevamente, para que en el término de ocho diaa, coutidos desde el primero en que se baga la publicación, so presente en este tribunal para que evacúe la contestación pendiente al insinuado cargo.
Habana 26 de Enero de 1852.—Secretario general interino, Leandro Garda y Gragitena.
Ibafiez como apoderado de lusSres. B. May y Cp. y de don Federico Cohén, don Féiix Ricañocomo endosatario de don Juan Naranjo, don Agustín Santos por sí, el maestro José filaría Revelo por sí,don José Cnsamor porsí, don Robustiano de Santa fijaría por sí, don Nicolás Guerra por sí, el Ldo. don Pedro José Jloriüa por Dolores Alcalá y el deudor común don Santiago Dalrymple y después de uña lijeradiscusión tínicamente a-cordaron conceder las esperas en los términos y bajo las condiciones prescríptas en ei memorial de fojas 3 quo que reproducen dando por calificados todos los créditos que aparecen del estado jurado de fojas 5 y 6 sin conceder á ninguno preferencia por ser simples valístas, revistiendo con el carácter de síndico al depositario nombrado, que lo es el Ldo. don Santiago
______ Romaguera y rogando al juzgado que en virtud de la absoluta
Don Juan Larrazábal, caballero de la Real y miliUir órtlen de i ln?y°rítt lúe componen loa individuos presentes con los stts-San Hermenegildo, capitán de infantería, condecorado con	s?bredichu memorial de fojas 3, so sirva iuapatir su
un escudo de fidelidad y fiscal de la Comisión militar ejecu¿	*-A- -	1
tiva permanente de esta isla etc.
Usando de Injurisdiccion que se me concedo por las Rea-
aprobacion sin mas trámites y disponer se oficie al Sr. cónsul de S. fií. B. para que instruido Je la renuncia condicional que
_________________________________ lleva hecha el Ldo. Romaguera en el repetido memorial le en-
les ordenanza», Humo, cito y emplazo por este mi segundo edic- begtto directamente las_ sumas periódicas estipulada» empeto, al desertor de presidio blanco Joaquín Mariano Consuegra, zai|d° la primera exhibición el dia l.° del mea entrante á cuyo para que en el término de fi dias contados desde la fecha, se ■ acuerúo so adhirió también don Rabio Moutiel que llegó ultima-presente en la Cárcel pública de esta plaza, á descargarse de 'nent0 y Mr. J. Cook con don Bartolomé Cadayid representante inculpa que le resulta en la causa que se instruyo en averigua- , 0 ta"er ó” th>» Diego Real, con lo cual se eoncluyú el acto cion de los bandidos que componían la cuadrilla perpetradora ;firmaron los concurrentes con Sria. por ante ntí de que del asalto y robo á la casa-tienda de D. Salvador Galí y de otro» i <¡°-T,	—l adilla.;—Rublo Moutiel.—Félix Ricafio.--Féli x Sainz.
crímenes qae han tenido lugar en la jurisdicción de la villa de ; _“	“ere*.—Tidel Fernandez.—Luis GonzagaFillol.—Ma-
ContaduriEL General de Rentas Marítimas.
Pura el 27 del comente se han de rematar en el almacén de averías dos docenas de ceáticos de cartón y ruso adornados, y veinte manos de papel pluteado, 2,863 machetes 13 piezas brin angosto, 38 piezas de brin uncho de á 40 varas. Habana 23 de Enero de 1852.—Andriaensens.
Para el 27 del corriente se han Je rematar en el almacén de av trías 45 pzas. con 1155 vs. de muselina lisa, 7 fardos con 350 pzas.de madapolans y 57 pzas. muselina lisa. Habana y Ene ro 22 de 1852.—Adriaensens.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 caja con 18 resmas papel para cigarros, 1 barril de cer veza. Habana 23 de Enero de 1852.—Adriaensens.
Pura el 29 del corriente se han de remataren el almacén de averías 9 pzas. de coleta azul de hilo con 737 varas, 18 pzas gunte crudo con962 vs. Habana y Enero 26 de 1852.—Adriaensens.
razáhol.—Por su mandado: Joaquin Recaño, secr irio. E—3 D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de cáb dlería Teniente de Gobernador Poítico y Miitar de est i villa y su juri’di ccion por »S. Af. etc. e le.
Por esta mí primera curta de «'dicto, cito, llamo y emplazo á f). Sebastian Sierra, natural de Canarias, soltero depen líente del Comercio y comode2ô a 28 años de edad, paraque dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal" que se le sigue por heridas á D. Jaime Adae, cierto de que será oido y se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta dei Asesor titular, en los autos citados. Guanabacoa v Enero 17 de 1852.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernandez.
E 3-0
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nación! y militar órden de San Fernando de primera clase, y de la Real y mili- ! tar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y me ' ”	’	...... ‘	‘	~
coronel
de gobernador político ^_____________________ _	.	_______________ ______ „
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo	siguiente.—Güines y Enero 12 de 1852.—Vistos: con el móri—
â D. José de Jesús Noriega, á fin deque en el término de 9 dias ^?a ceitificado por el Escribano, se declara intestado el fa-
Sección de ártes.
Acordado por esta Sección verificar la revista geural de a prendices escriturados que deb« celebrarse anualmente,ose paiticipaá quienes concierne que desde 3 de Febrero próximo dará principio en esta Secretaria calle de Compostela núm. 72, plazuela de Belen, de 9 á 2 de la tarde y de 4 a 7 de la ■ oche, señalándoselos días 3, 4, 5, 6, 7,9,10 y 11 para los de tabaquería, siguiendo en el mismo órden los días 12, 13, 14, 16, 17 y 18 para los caipiuteros; i9, 20,21 y 23, los canteros y albañiles; 24, ¿5, 26 y 27 los sastres; 28, l.° , 2y 3 de Marzo los zapateros; 4, 5, 6, 8,9, 10, 11 y 12 para los demás oficios; recomendándose la obligación en que están los maestros de presentar á sus a-prendices con una maestra de su trabajo, bajo la inulta de 2$ por cada uno de los «pie se dejaren de presentar como lo pr viene el art. 17 del Reglamento del Ramo, lo mismo que los testimo nios de ius escrituras de. los que se hallaren enfermos ó prófugos, para la debida anotación. Habana y Enero 22 de 1852.— José Valdes Fauli, secretario.
Dispuesto por esta Sección dar publicidad á la nómina de los artesano i que en el presente año han de desempeñar los car-gos de examinadores y calificado-es de los aprendices que soliciten títulos de oficial y de los artículos que se presenten en la revista,se inserta a continuación para general inteligencia. plateros —I). José Misa y I). José Diaz Villegas. litogr\F<»s.—Costa y hermano, Mr. Marquier, Mr. Fenille, carpinteros. — I >. Cárlos Domas, D. Agustín Granara, D. Pedro Ldfiaille, l>, Pedro Fourcade y t). Florencio Leal.
8a Para atender & los gastos precisos de viages y! zapateros. —Don Gregorio Gutie/rez, don José Quevedo,
trabajos en la ciudad y en el campo tendrá el Di- don	^r^?9^n,Eu :LarÍ»Sí!a8:d-°“
„	. J	»c ■	i >	i i sastres.—D. Rafael de la Hoz, i). Francisco Llanes. don
rector una gratificación mensual «Je. 200 pesos y cadaiJoBe |,ammil8v don José Ma.ía García.
uno délos dos facultativos la de 150.	tabaqueros.—Don José Roldan, don Alejandro Pndura
9.* La Comisión hará un pedido de loe instrumen-¡don Fruuci»co Suarez, Jon BenitoOseguera, don José Villavi-tos, enseres, efectos ó cualquier otro auxilio quo ne-!Anastasio de la Cerda, don Pedro Diez I¿ksi‘ s,
,	. .	,	1	, -	1 - don Luis Esquive!, don Vicente Martínez y Bor, don Juliun
cesite para dar principio a sus trabajos, rara satisfacer ftivas v ^ Joaquín Díaz.
los pequeños gastos ordiuarios de escribientes ó peones	herreros.—Don Ambrosio Tomaty, don DomingoHer
ó algún otro extraordinario que ocurra, hará uu pedido inanth*z y don Pedro Peluchi.
mensual.	I	hojaloteros.—Don José Luna, don Ramón Rodríguez
1	• .. *	,	»,.,/?	. , „ . ,don Esiéban Grunadillo.
Los pedidos se haran bajo la firma del Gefe di-; talabarteos.—Don EatébanSturges, don Agustín Diaz
Trujilloy don Antonio Moreno.
barberos.— Don Sebastian Hernández,don Manuel Corrales, don R:un<m Cal nge.
carpinteros de lg blanco —Don Medin Jiménez,do« Domingo iNieva y don Antonio Soto,
_________________________ carpinteros*de carruages.-—Don Juan Bautista Pinals
desde luego para eu percibo© invercion er» los objetosj^0” EmilioSerres.	^ ,
-	•	-••*—-	—	J	pintores charolistas.—Don Francisco Cabrera, Sarrau-
f hermano
► quien llevará la cuenta y razón de todos
10.
rector de los trabajos con intervención del Regidor miembro de la comisión, y aprobados por el Gobernador Capitán general se librará su importe á Real Hacienda con cargo á la liquidación pendieute del ucueducto de Fernando VII. quedando autorizado desde luego para eu percibo© invercion er» los objetos á que se haya destiuado el Regidordel F»\crao. Ayuu- tey tamiento quien llevará la cuenta y razón de todos los
Santiago Dalrymple.—Encubo acto se presentó el acreedor don Felipe Hernandez y habiéndosele leído el acuerdo precedente expuso que estaba conforme con todo lo convenido en él no firmó porque expresó no saber, hízolo h su ruego D. Pedro Betancourt que estaba presente con S. Sría., por ante mí de que doy fé.—Padilla.—Pedro Betancourt*—Ante mí: Francisco de Cestro: en el instante de concluirse la diligencia precedente, se presentó la acreedora Agueda Hernandez é instruida del acuerdo espuso: que está conforme con todo lo convenido en él no firmó porque dijo no saber, hízolo á sus ruegos don Manuel Pineda que estaba presente con S. Sría. por ante mide que doy fé.—Padilla.—Manuel J, Pineda.—Francisco de Castro.—Para que instruidos los acredores qn no asistieron á la junta expongan lo que se les ofrezca y parézca dentro de tercero dia despues del última anuncio; apercibidos de que se les habrá por conforme con el relatado acuerde.. Habana y Enero 24 de 1852 años.—Francisco de Castro.	A—2
DE OFICIO
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del
gastos de la Comisiou.
II’ A principios de cada mes se publicarán eu la Gaceta del Gobierno el progreso de los trabajos de la Comisión y los gastos hechos por ella en el mes anterior.
Lo que de órden y por disposición de S. E. se pu blica para conocimiento del público y general inteligencia.
Habana26 de Enero de 1852—Antonio de la En-
•mo.
Conforme el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general jíon el parecer de esta Comisión so ha se. vido
íats.
sombrereros.—Don Cúríos Helberg y don Gustavo Po-
torneros,—Don Gaspar Roca, don José Montells. caldereteros —Don Francisco Ful ber y don José Eut. albañiles.—Don Joaquín Botey, don José Yañez, don José Amomo Bat-lle v Olí« y D. Gumersindo Bal as. CANTERuS.Uon Francisco Ginxa y don Juan ¡M igides. Hubunu y Enero 26 Je 1852.—José Valdes ili, secretario.
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Informando el ministro encargado de citar á Ü. Rafael Manes no encontrar su habitación, ni quien dé razón de su paradero convóquesele por tres números consecutivos, para que
contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de es-taciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por fuga de la expresad i cárcel, en el concepto de que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley- Que así lo tengo dispuesto en la referida causa con la consulta del asesor. Santiago Enero 17 de 1852.—^erez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.	E 3—O
Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interinnode esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi terceracurt .| le edicto, cito, Hamo y emplazo al negro José Flores, para que dentro de 9 dias se presente enla Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de D. Manuel Deu, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario, se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los extrados del Tribunal para los demas trámites del juicio. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Enero 23 de 1852.— ¿Tambrana.—Por mandado de Srin.—Br. Bernardo del Junco—Escopia. Fecha ut supra
— Br. Bernardo d 1J ti rico.	E 2__O
Don Gregorio Lamben Teniente coronel graduado, Comandante del escuadrón de Borbon y Teniente gobernador político y militar de cstavilla y su jurisdicción ect.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á F). Cotabno y D. Catano Cabrera, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en U causa formada sobre descubrir el autor ó amores del harto de una yegua alazana retinta, y otros animales de D. Antonio v I). Faustino Enrique, seguro de que se le administr irájusticia, y de lo contrario ae le declara incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con consulta dei asesor titular en la citada causa. San Antonioy Enero 25 de 1852 años.—Lambea.—Por mandado del Sr.Teniente Gobernalor.—Antonio de Porto. San Antonioj y Enero 35 de 1852 años.—Antonio de Porto.	| E 2—0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Valde--, para que en término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le respl a en lacausa criminal,que se sigue contra él |y D, Felipe Morera porrina de que resultó herido el segundo, seguro de que si así io hiciere s¿ le oirá y administrará recta justicia y apeicibido en cuso contrario de las penas de ley. Que aüí lo tengo mund >do en dicha causa Habana y Enero 20 de 1852.— Trassierra. Por mandado de su Sria —Rufino Pacheco.
E 2—0
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecinrento de Da. J nana Alvarez y Curbelo,que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mi esta inundado 3e publique en tres números conset utivos de la Gaceta, el auto del tenor siguiente.—Güines y Enero 12 de 1852.	\ istos: con lo certificado por el escribano se declara in-
testado el fallecimiento de l)a. Juana Alvarez y Curbelo, y por sus herederos á los que llama la ley á quienes se convocarán por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial de la Habana, para que en el término de 9 dias, comparezcan en este juzgado á deducir bus derechos, y transcurrida la dilación, con certificación del escribano dese cuenta para proveer lo demas ~ue co-responda. Asesoría 18 rs.—Garrea.—Cacho Negrete.— *edro Plutarco Renté.—Y con el fin «le que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Enero 12 de 1832.—Pedro Plutarco Renté.	\—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta yill., con Ja consulta del Ldo. D. Pablo Mallierve y por ante mí, en los ejecutivos que Da. Francisca Castellanos, sigue contra D. José Ignacio Capero, en cobro de pesos, se ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se intime al citado Cepero, el auto recaído^ instancia de la expresada Da. Francisca Castellanos, en que pide se mejorase la egecucion en la casa de Ce-pero, hubicuda en la calle de la Lealtad en esta villa, é hipotecada expresamente á la seguridad del crédito, y cuyo tenor es como sigue.—Güines y Enero 12 de 1852.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede, se da por mejorada la egecucion en la casa del deudor que se designa á la cual se le darán Iob pregones de la ley, y fecho «se pondrá certificación por el actuario, para proveer lo que corresponda.—Gómez—Ldo. Mallierve.—Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lo mandado en decreto de 13 del corriente, libro la presente*—Güines y Enero 13 de 1852. -Pedro Plutarco Renté.	A—3
En los autos seguidos por la sociedad de Egaña y Cp. contra D. Remigio González en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, se notifique 4 dicho González, por tres números consecutivos
llecimiento de D. Antonio del Pino, y por sus herederos á h 1 que llama W ley, ios que se convocarán por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana para que en el término de 9 dia» ocurran á este juzgado á deducir sus derechos y transcurii lo su término con certificación del actuario dése cuenta. Asesoría 18 rs—Gurrea.—Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Renté. “Y con el fin de que tenga efecto io mandado libro lapresente. Güines Enero 12de 1852.—Pedio Plutarco Renté. A ”—0 Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente á la testamentaría de D. José Calvo y Anido, se manda intimar al pardo Andrés Valdes el siguiente.—Habana Diciembre primero de 1851. Vistos: instruyase al pardo Andrés Valdes, de la renuncia hecha por su curador Ldo. D. Eugenio de Arriaza, para que elija la persona que deba sustituirle.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente. Habana 14 de Eaero de 185 2.— Por D. Vicente Rodríguez Perez, Carlos Colon. A 3—0 INSOLVENTES.
Real Tibunal de Comercio.—A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Facundo Gutiérrez y Castillo contra D. Flavio del (/astillo en cobro de pesos, promovido por el primero para acreditar su insolvencias« ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Enero 20 de 1852.—Vistos: se
F.l Sr. alcalde ordinario de primer voto «le la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante don Antonio de Porto, en loa autos del intestado de "don Ge* róniwo Figueroa, se anuncia al público que el dia 31 del corriente y dos mas que se siguen si fueren necesarios, se ha da proceder ul cuarto pregón y remate de loa bienes» quedados al fallecimiento del citado Figtteroi», que consisten en un sitio de dos caballerías y 18 cordeles de tierra, sus fábricas, arboledas, cercas y pozo, retasado por segunda vez en 3901$ 1 real; y también otro sitio situado en el paraje que titulan Palos de Campeche, partido de Wajay, con sus fábricas, cercas, arboleda y pozo en 1647$; para que el que quiera hacerles postura ocurra el citado día á la hora y parage de costumbre, con advertencia qua el fundo principal so halla en la jurisdiceion de aquella villa, y punto que titulan la Taberna del Rey.	R—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difunto« ante el Ldo. D. Miguel F- de Porto, en el intestado de D. José Mostoles y Manso, está dispuesto se anuncie ai público el remate que ha de verificarse la mañana del 31 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle cerrada de los Sitios número 155, retasada en 2970$ 7{ rs.	R—*
DE OFICIO.
A consecuencia del intestado de doña Dolores Gocho en auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de este puerto consultada por el Sr. AseBer titular y por ante iní en quince da Noviembre último, se manda publicar por medio de este periódico en tres números consecutivos las proposiciones de compra que hace don José Gómez Miranda, de los bienes quedados al fallecimiento de aquella consistentes en una easa de mamposteria y teja situada en el pueblo de Guanajay, calle de San Joaquín esquina á la de San Antonio, fabricada ea medio solar, tasada en mil cincuenta y cuatro pesos tres y medio reales por los dos tercios de su tasación y cinco pesos mas, satisfaciendo con el precio que resulte los créditos pasivos, las costas del juicio y las demás responsabilidades que de él nazcan, asegurando el sobrante en la misma casa a favor de los menores á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á este juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del último anuncio.—Mariely »mero 10 de 1352.—José Seoane.	R 3—O.
Por auto de 15 del corriente de! Excmo* Sr. Comandanto general de la Marina de este Apostadero, con la consulta de( Sr. auditor del mismo, y por ante don Plácido Borrego, en los del intestado de don Joaquín Pales, se han señalado loa dias 27 y 28 del corriente para el remate de una casa situada en el barrio de de Jesús María, calle de Vives, al núm. 88, tasada en 956$ i real, cuya diligencia deberá tener electo en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Co-npostela al núm. 131 á las doce.	R 2—1
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante í). Rufino Pacheco, á consecuencia de la testamentóla de Josefa Salgado, se ha dispuesto que el dia29 del corriente a las once do su mañana, se proceda al remate del directo dominio de dos casitas de tablas y tejas y mamposteria, situadas en la calzada del Ceno, frente á la quinta delExcmo. Sr. Conde de Santovenia, tasadas ámbas en 3660$ rs.; las cuales están vendidas en pacto da retro en 800$. Lo que se anuncia al público por este órden, para que el que quiera hacer proposición y adquirir el directo dominio se presente á instruirse.	R •—O
En.ios autos que sigue D. Juan Bautista Giquel, contra D. José Sevillano en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárloa Delgado y Parejo que por tres números de la Gaceta se anuncie al público estar señalado para el remate de una casa de mamposteria y azotea situada Jen la calle de la Malojan. 4, tasada en7488$ 3 y uu cuartillo de real, el dia 28 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas del Juzgado. Habana y Enero20de 1852.—Br. Juan .de Dios Pastoriza.	R—I
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante don Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría del Prebendado Dr. D. José Rufael de los Santos, se manda anunciar al público en tres números de la Gaceta, que se están dando los pregones de la ley para su remate á una easa quedada entre sus bienes, situada en la calle del Tejadillo al numero 63, tasada en 19142$ 3J rs.¡ para que los que quieran hacer pos tura ocurran á instruirse en la escribanía.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 23 de 1852.—Informando el ministro encarga do de citará fr. Pedro Acuñas, no haber encontrado á éste, ni quien de razón cierta de su paradero, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta, para que el dia después del último anuncio se presente en este Juzgado en horas de audiencia á contestar la demanda que le establece la representación de D. José Navarro.—Zambrana.
C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa v Cutillas, Alcalde mayor quiuto y por ante D. Gabriel Ramírez en las dilígencia^jpromovidas á nombre de los herederos del Dr. D. Juan José Hernández, nombrados D.José Manuel, Da. Josefa, Da. Luisa y Da. Margarita Hernández}y (Cabalgo y Da. Josefa Tio de Velazco, como heredera de su nieta Da. María de Jesús Hernández, para que se declare que los entredicho« puestos á personas de sus mismos nombres y apellido« y á que se refiere la certificación del Sr. Anotador de hipotecas, uo comprende ninguna á las promoventes ni son referentes ^á impedir la libre enajenación del Ingenio Sau José, situado en el partido de Alacranes; está mandado se convoquen per este órden á todas y cualquiera personas que tengau que deducir alguna« reclamación contra los expresados herederos por razón déla« referidas interdicciones, ocurran á verificarlo en este Juzgado en el término de 9 dias, en concepto que de no verificarle dispondrá lo conveniente para que no sirvan de obstáculo á lo« mismos promoventes las ya mencionadas interdicciones.
C—2
A consecuencia de los autos que ha promovido D. José Martínez, contra el Ldo. D. Ambrosio Sierra y Rodríguez por
ropas n¡ otros efectos, y dar de beber á las bestias, y serácendenado en rebeldía al pago de la suma que se !e recia
arUroienl°hnB!08 ^ CU“tra.VeQSa,J. c.omo á. Iü9 “* p““d”«.o^idoporel Sr. Alcalde mayor 5.» don . J basuras o inmundicias en dicha zanja se les ¡ Juan Pedro de Espinosa y Cuiillas, y por ante D. Eugenio imponga la multa de tres pesos que en el expresado ar-1 Pontón, *n el incidente á la testamentaría de D. Luciano de A-1‘Culo se designa.	I guilar,promovido por don José Joaquín Alcázar en cobro de
Loque de órden de S. E. se hace saber al públi-	P„r„eVÍ,6,nP.qT.en T nd'neroacoaaecunv-o. se notifi-
CO naro Ql, „	-	-	, oo J T-« Pu'" que al menor I). José Aguilar, que dentrj de segundo día cons-
a conocimiento. Habano de Enero de titnyaeo auto» bu poder á curador instruido y expensado, aper-Antonio de la Encina,	' cibido de extrados.	3
Por auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de
ante el
____	_____________________hecha
Argudin
declara por contestado en rebeldía el traslado conferido en auto de 23 de Octubre último á L). Flavio del Castillo, en su consecuencia y en mérito de las declaraciones de los testigos y del informe ministrado por el comisario del distrito de la| residencia de D. Facundo Gutiérrez y Castillo se aprueba la información de insolvencia que este ha promovido; eu su virtud asístasele como á pobre de solemnidad eu el papel correspondiente á su clase. Publíqueae esta disposición en tres números consecutivos de la Gaceta y Diario de la Marina, y certificado sus resultas por el actuario, únase este iucidenteá lacausa principal é los efectos oportunos. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fé—Peñasco.—Riera.—Torriente.—Fernando de Castro. Habana y Enero 21 de 1852.—Fernando de Castro.
»	A .—1
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de don Antonio Ibern y Soló,se ha dispuesto se convoquen á las personas que quieran asegururen finca ¡dóuea con la usura pupilar correspondiente la cantidad de 789$, pertenecientes al menor don Emilio Ibern, para que por mi conducto comparezcan á hacer proposiciones.
R—2
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Clarens, impetrando esperas de sus aerredores, ha dispuesto el el Sr. Alcalde mayor tercero, por ante D. Francisco Pimentel, pq tenga una junta en su juzgado el dia 23 del corriente á las 10 de su mañ ina, citándose á dichos acreedores en persona ó por boleta, y por medio «le la Gaceta en tres números consecutivos para que tenga efecto lo dispuesto.	R—2
Por auto de 14 del corriente de! Excmo. Sr. Comandante General de U marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo en los testamentarios del Sr. D. Juan Francisco Rodríguez se ha dispuesto se publique por medio del papel de so cargo, la preposición que tiene hecha el potrero titulado Galeras y cafetal demolido Aveüno, queque laron por muerte del Sr. Rodríguez y e.s la siguiente.—Dan por las dos mencionadas fincas con sus dotaciones de unimaies, esclavos, y útiles los dos tercios do sus tasaciones y 480$ mas, ascendente la del primero á 16,990$ y la del segundo á 16.709$ 7 rs. en esta forma: reconocen ol6l$ que se h «lian impuestos en dichas fincas á favor de las temporalidades de Jesús, exhiben al contado los reales derechos de alcabala y el resto lo reconocen á	..«*.«.	«* ,«*»	__MVl W,.IVMW ^ HM ^
favor de los menores con el interes de un 5 por ciento anual que i qae instruidos de ciertos inconvenientes quo se han presentado se abonará por mesadas, con hipoteca especial de la propia fin- j por el inquilinato de la parte alta de la casa de la Obrapía, M cay adamas en otra de la propiedad del comprador. Asimismo | acuerde lo que sea mafM:onveniente, en el coneepto de quecua-se ha dispuesto r-e publique la proposición que hace el Ldo. D. I lesquiera que sea el número de los concurrentes se realizará el Manuel Lusebio de Lampo, como consorte legítimo de Da. Ma- acto, y los no asistentes estarán y pasarán por loque se acuerna Asunción Rodríguez, de adjudicarse en pago de la legítima i de por aquellos.	C—3
que corresponde á*esta el potrero San Antonio (á) La Oliva y *	-----1 ’ "	**
los esclavos Cayetauo, Diego,Secundino, Ciríaco, Nicolás, Dolores, y *ii hija Magdalena que quedaron entre los bienes del expuesto Sr. Rodríguez ofreciendo por la finca esclavos arriba expresados el precio íntegro de sus tasaciones ascendentes á
_______ rorauto del bxcmo.e Illmo. Sr. Intendente Genera
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan general de	la <¡on8jUa.nel Sr: Me?or íenaral, -v por
«eaformidad ron el	. :Wo, doq1 Marcelino do Alio ee ha admitido la denuncia h
uunau con el parecer de esta Common y eoa el por don Ioti Snarex Argudin de una mina de cobre, en el
déla Gaceta oficial la sentencia que sigue.—Habana y Enero 9 de 1852.—Vistos: en rebeldía d¿ U. Remigio González, definió-vamentejuzgando, se le condena á que dentro de segundo dia dóy pague á la sociedad de Egaña y Cp. la cantidad de 408$ que confesó adeudarle en el acto de conciliacien, á que se refiere la certificación de fojas 3, siendo de cargo del antes dicho González, todas las costas causadas.—Juan Pedro de Espinosa y Cutillas.—Ante mí Br. Felipe Fornari.—Habana y Enero 28 de 1852.—Bt. Felipe Fornari.	A—3
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. I). Gonzalo Herrera, ¿armado sobre cuentas del Sr. D. Sebastian Fernandez de Velasco, se ha dispuesto por el Sr, Aicalde mayor cuarto 1). Vicente dejla. Torre de Trassierru, y por ante mi, se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto del tenor
esteleonato, se ha dispuesto por el Sr. alcalde ratyor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta se convoque al referido Ldo. Sierra, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en dicho juzgado, situado en la calzada de Galerno, casa núm. 115 á ministrar la declaración que en ellos le está prevenida.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Enero 22 de 1852 —Ignorándose el paradero de don Alejandro Fierro, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tresnúrneros consecutivos que en rebeldía ha sido condenado apagará D. Ramón Martínez lacnntidad de 47$ 4 ra. que le adeuda de principal, con mas las costas causadas, en el término de tres lias, cuya cantidad deberá exhibirla en este juzgado, apercibido de lo que haya lugar.—Valdivieso*	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consultadf»’ Illmo.Sr. auditor de guerra, y su acompañado el Sr. D.Ignacio Félix de Escoto, y por ante I). Lorenzo de Lat-razábal, se citan á lodos los acreedores del Sr. Marque« de Cárdenas de Monte hermoso para una junta que ha de tener efecto en el estudio del Sr. acompañado, sito en la calle de Luz, casa num. 31, á las once del dia 28 del corriente, á fin de
16163$ 3 rs. en la forma siguiente.—Reconoce 2000$ que se hallan impuestos en el potrero á favor de unos menores abonándose el 5 por ciento anual de demora: se hace pago de 2500
que anticipó para suplementos y refacción de la finca, tenién-nándose por parte de precio el haber que en divisoria le corresponda á su esposa; y el reato hasta e! completo de la proposición lo reconoeeá favor de uno de los morenos heredero« abonándole el 5 por ciento de usura pupilar por mesadas. Lo que se hace notorio al público para que el quieia mejorarla ocurra dentro de quinto dia á verificarlo por conducto de la escriba-
A consecuencia del incidente al concurso de don Joro Gonzalez formado pgra tratar de la calificación de los crédito« so ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor don Vicente de la Torre do Trassierray por ante don José Maria de Entrai g o en auto do veinte y nueve de Noviembre último se cite à todos los acreedores del referido Gonzalez para oir sentencia de graduación.	C —3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y porante el Br. í). Bernardo dol Junco, á instancia de Cecilia S8biñon, se manda convocar por tres números de la Gaceta á las personas que se consideren con algún derecho k una casa de tablas y tejas, situada en el barrio de Guadalupe hoy de Peñalver, calle serrada de los .Sitios hoy número 122, aeera del Norte, cuadra entre las calles de la lealtad y la de Esc#-bar, compuesta de seis varas de frente y veinte de fondo qu# lin-
4 n l.n n n.np nn » Tin	t	.	f « .	—
nía major ih? ette juzqado. Habana y Enero 20 de 1852.—Plú- daba antes por un costado eoo la morena Petrol»« euT<) «D«lli cido Borrego.	R—2	.1,««»»..—..a________ ...	/- 
R
_	-	.,	, a	— ; , dose ignora y hoy por un costado con cus del moreno "Jo«é
I’or auto proveído por el Sr. D. Anton^Zsmbran«^ alcal- ¡ Pedregal, con D. Francisco Ltobé, y por el fondo con Bonifacio
de mayor segando, y por ante D. Francisco Valerio, en los au- ) Alvarez, cuya caso y terreno eo qíe est¿ edificsd.se hubo do tos de la cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, se ha seña- ! los morenos Benito Rodrigue», y Agustín d e Casas, con «1 fiu lado para el^ dia 27 del corriente para el remate de un potrero | da que dentro de nueve dias contados después del último aoun-
nes del pueblo del Corralilio, partido de liante. V ee inserta en ■ epercib ■ ' ~	■ oncial, r---------• ü 1
i presenten 4 deducirlo por conducto del actuario, con .	#« .¡oimiento deque trascurrido este lármioo sin nu« verifi
tres nnmeros de la Gaceta oficial, en concepto de que el citado quen el comparendo,ss declaré expedito el derecho de la ea-
potrero esté insudo en ~ rs.	R—3 presada Sabiñon, paraque como dueña de la casa proceda 4
Por disposición déla Intendencia de ejército y por ante el ; enagenarla.	C—3
Ldo. don Marcelino de Alio se anuncia el arrendamiento de la j !N r diepoeieíon del Sr. Teniente Gobernador da ia villa Ó"
SirTi para conocí laiemo de tos acreedores. Habana y llí-^ hacienda las Cruces de Avalo«, situada enel partido de Mía- Guanabacoi, coa la consulta dol aaeaor titula/, vpwaau D mTílüí a ,*• V isto c se- nombra representa tecomuff de tus, la cual tiene aecha U postura siguiente: dan mil cianto Mi»uel Palmero y D- Joaquín Hernández orno testiiros da a — *®*'acM«dotes deemeetmetirsu ni Ldo. I». Manan . Torre», que Ictacuenta pesos anuileapor la parleque pose» Jon Julián Lina- sistencia eneanrMO* d< I» escribanía del | do D Juaouia La. par* como tal examina las cuantas; ministradas por «I ir. D. Sabaa- ras, debiendo durtr al contrato >i«te año», an laintaligancla tí cano, 4 coosacoeneit da! corteurae promovido por D» *9 Jed*a