
«MITA
h»
Mm. 150.
» B El OPICOOfICI ftl »EL 60HI1E0.
Mártes 29 de Junio de 1852 —San Pedro y San Pablo, apóstoles_Circularen San Felipe.
Pág. 1."
PAST1 OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría militar.
De órdea del Excmo. S. Gobernador Capitati General se presentarán en esta Ofiéina de mi cargo la madre ó hermanos de Eusebio Martin, soldado retirado en Santa Cruz de Tenerife, para enterarles do un asunto de su particular interes.
Habana y Junio 28 de 1852.—Pedro Esteban.
manifestará en la Secretaría de mi careo. La comisión i c'tado Firmón á manifestar en se liana parid en dicha causa,
, ,	-	-'ir*	¡en cuanto aprecia el caballo hurtado.	3
.encargadade oír proposiciones se reunirá al efecto en Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ternero y por „. dicha oficina ©l ¿C5 del corriente y previa9 pujas ver-i José María de Entralgo, se publique en tres números de la Ga-bales cerrará el remate á las dos de la tarde en punto ceta haberse aprobado con la debida reservad informativo mi-; en favor del mejor postor con reserva de la aproba- nitrado por Da. Rafaela Beato para acreditar su insolvencia.
i ciou déla Junta. Habana de Junio de 1852.*—:	Por diadosicion del Sr. alcalde may or D. Antonio Zambra-
Cárlos Benitez secretario.	I na,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,i virtud de exhorto
__-	j del Sr. alcalde mayor de Trinidad, está dispuesto se haga saber
a	i? A	/io	iá lo9 vecinos de esta ciudad por 3 número* .ousecunvos de la
Administración general de Rentas Terrestres Gaceta, presenten á la autoridad respectiva cuaiqniera persona Debiendo quedar desarrendada para el primero jen poder de lafchuil vieren alguno de los iíajetos siguientes ó de Agosto del presente afio una estancia en el partido j trate de vendérselo* ó permutárselos, be - apercibimiento que de San Juan, que fué del extinguido corrrent» dsíl^; '"vf,.Í o','.'!..,,;.'....:	;el «orea asi. Unj
i causa, y tres números consecutivos de la Gaceta la proposición que haca ¡ D. José Perez á consecuencia de los autos seguidos por D. Juat D	el Dr. D. Ramón Chaple de asegurar ú los menores herederos ; de Genes y Montalvo por heridas é ¡njtiri&a á sa hijo. Por de
orante D. de la citada Higuez la cantidad de 2675$ tres rs. en una casa ¡creto del Sr, Teniente Gobernador segundo que lo^ intimó ei
Palo-119 de Febrero de 835 D. Pedro Perez Farias e a
■■■■■pen
el incidente k
Higuéz la cantidad de 2675$
situada en el barrio de Jesus María calle de Suarez ó del , ..... .---------_----------
mar núm. 96 abonándole la usura pupilar de un 8 por 100 anual i la testamentaría de D. Jacinto Perez promovido por D.JJosè Sa-
urrà por ante el I rachaga, se puso entredicho
que lué del extinguid
Santo Domingo de esta ciudad, y ha estado ocupada ¡unacruz de oro,y unos aretes de fil
por D. Blas Antunez; se avisa al público con anticipa- pana,chispeado* con adornos de esmeralda con impendiente
------	icion, y de orden del Excedo. é Illmo. Sr. Superinten-',nanpm d^írloh«.ti ’	—* —
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha!dente general por si hubiese alguna persona que
ii 2 negros de D. José Perez
para que el quiera inajorar dichaproposiciou ocurra por__________	-	, r—	«...
actuario á verificarlo	R—>	; otros. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante
Por auto pro y -¿¿r» n,or el Sr, Teniente Gobernador Político ¡Jorge Díaz Rodríguez en 12 de Setiembre de 836 en las dili-y Militar del puei»/?J^-\!oriel, con la consulta dej Sr Asesor ; gencias promovidas por D. José Perez contra D. José Benito titular, y por ante Vj»*é-iSeoane, á consecuencia del intestado j Cañas por estupro k su hija D.33 Ana, se puso entredicho al ci de doña María Vitoriíff.fauregui, se ha dispuesto que en 3 nú-	j»n.„.njni p.n, ~ ~ *	1 n 1 *
servido disponer para cumplimentar el Real Decreto de^quigjere tratar de su nuevo arrendamiento se acerque 30 de Abril del corriente ano, que trata del número de ¿ esta oficina en horas do despacho para iustruirse de pensiones asignadas por antigüedad á los Caballeroshas condiciones. Habana 25 de Junio de 1852.—El
Grandes Cruces, á los de cruz cou placa y á les de cruz sencilla de la Real y militar orden de S, Hermenegildo, que los gefes y oficiales retirados del Ejército
Administrador general, García.
rio de perlas finas con su relicario	¡do^de las mismas y
izaría figurando una cara-> i un pea liante á manera de globo también de filigrana, y uoa sortija de perlas.
* —O
Por disdosícion del Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambra-no, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto del Sr. Gobernador de Matanzas en las diligencias que se siguen pera averiguar ai el pardo Rafael Bernard es libre ó esclavo; está, dispuesto se haga saber e*> números de la Gaceta á D. 33María LuisaTavignoiique dentro de 5.° din presente en aquel tribunal por si ó por medio de poder i ¡struido y espensa-
_	_	Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Supe-'do el título de dominio que acredítela propiedad que dice tener
condecorados con la placa ó la cruz de la mencionada j rintendente General Delegado de Real Hacienda y en ; en dicho pardo, bajo el concepto que de no hacerlo se procederá, orden quo al obtener el retiro hubiesen estado 10 años cumplimiento del articulo veinte seis de la Instrucción a lo T16 corre3PonJa-	'
en posesión de una ti otra condecoración sin abono de ninguna clase, presenten en el término de cuarenta dias en la Secretaría de mi cargo ó bien á los Sres. Gober-nadoresy tenientes gobernadores de los distritos en que residan copia de la correspondiente Real Cédula en papel del sello 3.° legalizada por la Comisaría de guerra ó por el empleado de Real Hacienda que ejerza las funciones do Comisario. También presentarán en los mismos términos copia del Real Despacho de retiro para comprobar por su fecha y la de la Real Cédula que llevaban diez años día por dia de Caballero con placa ó de cruz sencilla cuando se retiraron del servicio.—Habana 26 do Junio de 1852-—Pedro Esteban,
sobre el procedimiento administrativo, se rematará el!
meros consecutivos de ia Gaceta se publique el plan de adjudicación que hace l).,Francisco Oliva, hijo mayor de aquella de los bienes quedados á su fallecimiento, ofreciendo tamarlos por el íntegro precio de.su tasación, los cuales coasisten en 4 piezas de esclavos de ambos sexos, el ajuar y menaje de casa, un bohío de embarrado y guano, otro sin tabiqne y 100 matas de cafe que se hallan sembradas en uno3 solares, tasado todo en 1398$ 4 rs.: se compromete k enterar á sus coherederos la parte que á cada uno tocare, después de deducir las cosías del juicio y las responsabilidades que pesan sobre la masa, las cuales ascienden á 180 pesqs 2 rs., á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra, á este Juzgado por conducto de la escribanía en el término de 9 días después del último anuncio.
R —2
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor 2. ° , y por unte D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D, 53 María del RosarioAñorga, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ia Gaceta se publiquen la3 proposiciones hechas por el curador de la menor doña Josefa Rodríguez Veo, para reconocer en su ingenio “La Luisa” la porción legítima de su cura-
EDICTOS.
,	.*,	10 , ,	- • i f. »•	- i	! D.José de Mesa Consejero Real ordinario, gran cruz de la.
márí63 día 13 del mes próximo de Julio a las once Real orden americana de Isabel la Católica Intendente gene- i da ascendente á 6344 pesos 4 rs., y son Ia3 siguientes: ofrece su mauaua el directo dominio de uua casa de mampos-i ral de Egército Superintendente general, de legado de Real entregársela en cualquiera de los 3 casos déla ley; compro-tería cantería mixta, azotea y columnas á su freate, Haeínda Sfc., &¡c.	metiéndose á pagar ádicha menor uu 12p.g de usura pupilar
*	"	°----*---:------1----- ’	*' ‘	'* **	*	- cada año; cuya publicación se manda á hacer, para que el que
.	.	__«r. Too.,; ,loi \Trtn i** uuuiiniiiuci utii ruriiuo, puru que en eiterinmo de y uias se quiera mejorarla ocurra dentro de 5. ° dia £ manifestarlo en la
de fondo, en terreno propio, situada en Jesús del «Ton- pre8ente en !a Keal cárcel k ^„dai- arresto y satisfacer los	J-’ -----"
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento, celebró ante mí ayer, acordó la publicación del siguiente oficio.
Excmo. Sr.—El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano á quien para los efectos correspondientes pasé el acuerdo de esa Corporación sobro la provisión de patronatos y capellanías cou fecha 27 de Mayo último, me dice lo que sigue_“Excmo. Sr.—Enterado
“de la comunicación de V. E. de 24 del actual cou la “que se sirvió incluirme e! acuerdo dbl Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad sobre la conveniencia de publicar por medio de los periódicos las provisiones de “patronatos y capellanías, lo trasladé todo á mi provisor y vicario general para que me consultara, y con “fecha del 26 me dice lo que sigue.—Excmo. ó Illmo. “Sr.—Varias veces ha llamado la atención de V. E. I. “el modo antiguo que se conserva aun de publicar las “vacantes de capellanías y patronatos comparado con “el que generalmente vemos adoptado en toda clase “de provisiones que con muy pocas excepciones «« “anuncian tamoieu por ¡u» pui-^viicus nucíales: y cott-“veucido V. E. I. de las ventajas que presenta la ma-“yor publicidad, lo hubiera mandado observar á los “primeros meses de su Pontificado en este su tribunal “de justicia, sino hubiera tropezado con los inconvenientes de variar y aumentar los trámites, de evitar “reclamaciones, de abultar los expedientes, y causar “mayores costos á las partes.—Pero toda vez que el “Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, eu el cabildo "ordinario-celebrado el 14 de este mes, recomienda la “utilidad do este método, según parece del acta que “el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general pasó a “V. E. I. que se sirvió acompañarla al oficio del dia “25 del mismo mes al que tengo el honor de contestar "con devolución de dieba acta, creo que ha llegado el “capo de poder prescindir da dichos inconvenientes y “mandar desde luego que ademas de la publicación 'de dichas vacantes por edictos en los puntos de costumbre se inserten estos en un numero del periódico “Oficial que con el título de Gaceta, ú otro cualesquiera, se publique en esta ciudad, poniéndose oportunamente por el notario la competente certificación “para constancia eu cada uno de los respectivos expedientes.—Y si V. E. I. tuviese á bien conformarse “con este dictámen podría desde luego prevenir á di-“cho su tiibunal de Justicia que respecto de las declaratorias de vacantes que ocurran desde que V. E. I. “le comunique 6U superior disposición eu adelante, “se practique la puDlicacion en la manera sobredicha, “y contestar á S. E. quo ha mandado plantear el nue-“vo método para el cual, después de la indicada mo-“cion cree que no deben obtar los referidos inconvenientes. Salvo &c.—Y habiéndome conformado en “todas sus partes con el preinserto dictámen, lo trasno á V. E. en respuesta á su citado oficio devolvién-"dole el referido acuerdo: y en la inteligencia de que “con esta misma fecha prevengo á mi tribunal de justicia que para la provisión de patronatos y capellanías se haga la publicación por medio de los perió-"dicos en la foima que indica el Excmo. Ayuntamiento.”—Lo que traslado á V. E. en coutestacion á su ofic¡o de 22 del mes próximo pasado para los efectos convenientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.-— Habana 17 de Junio de 1852.—Excmo. Sr.—Valentín Gafiedo.—Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Habana 26 de Junio do 1852.—Ldo. Francisco Plaquer.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí ayer, participé la carta provisión de sucesión en el título de Castilla de Marques de Monte Corto que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general se sirvió expedir á favor del br. D. Francisco de Isla y Orue y enterada la Excma. Corporación, acordó la toma de razón, que por los señores Regidores Comisarios se felicite al Sr. Marques en la forma de costumbre y que hechos los anuncios por la Gaceta Oficial se devuelva el original al señor interesado. Habana Junio 26 de 1852.—Ldo. Francisco Fla-?ner.
te calle de las Arbejas, avaluada dicha casa en diez y siete mil seiscientos noventa y ocho pesos cuatro reales, cuyo dominio útil poseo D. Rafael Cabrera por cuatro mil quinientos pesos. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo I03 portales de esta Administración General y ha de constar de un solo acto según previene el artículo veinte y siete de la citada Instrucción y uo se entenderá cerrado definivamente dicho remate hasta ¡la superior aprobación de la Superintendencia general, i Habana Junio 28 de 1852.—Ei Administrador general, i García.
cargos que le comprenden en la causa que se le sigue pjr des falco á la Real Hacienda en los ramos de papel sellado y renta de lotería; apercibido de incurrir en rebeldía y penas de derecho. Que asi lo tengo mandado con la consulta dél Sr. Asesor General en la citada causa. Hitbana y Junio 21 de 1852.—Mesa. Por mandado de tí. ti., Rufino Pacheco.	R —>
Don Juan Pe tro de Espinosa y Cutidas alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. SI. 6¡c.
X’or esta mi segunda carta .te edicto, cito, liuino y emplazo al negro que en la madrugada d.d 27 de Marzo último asaltó y robó lacasa del tír. Auditor de Marina f). Santiago González
sargentía mayor de la plaza de la Habana.
Para cumplimentar el Rea I decreto de 30 de Abril del corriente afio que trata del número de pensiones designadas por antigüedad ú los Caballeros de la ó rden de San Hermenegildo, todos los Sres. Gefes y oficiales vivos, efectivos ó agregados al E. M, de esta Plaza, presentaran en la Sargentía Mayor de mi cargo para el dia 6 del próximo mes de Julio copia de su Real Cédula de cruz con placa ó cruz sencilla. Igualmente lo verificarán los Sres. Gefes y oficiales retirados con agregación al E. M., que al tiempo de retirarse hubiesen estado diez años en posesión de aquella condecoración, y los que se hallen en este caso acompañarán ademas copia del Reai despacho de retiro para comprobar por su fecha y la de la Real Cédula que llevaban diez años dia por dia de Caballeros con placa o de cruz sencilla cuando se retiraron del servicio. Estos documentos de los Gefes y oficiales retirados deben extenderse en papel del sello 3.° y autorizarse por el Sr. Contador general de Ejército.
Rabana 29 de Junio do 1852.—Zurita.
escribanía del actuario.	R —2
Fordisposicíon del juzgado general de bienes de difunto y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José María Calderón, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del tres del entrante en la .'casa calle del Prado esquina ála de los Vidrios, del dominio útil de una accesoria correspondiente á lacasa de alto de la calle de Aoosta esquina á la délas Damas el cual fué comprado por el finado en la cantidad de 1000$ tasado en 977$.	R—3
Por auto de este dia proveído por el Excmo. Sr. Comandante Genéral del apostadero, con ia consulta del Sr. auditor del
__________________ mismo, y por ante D, Placido Borrego, k consecuencia de la
Arango en unión del pardo José de la Cruz, cuyas se fus de 1 testamentaría de D. Severino Rivera; está mandado se anuncie aquel son las siguientes: de estatura y carnes regulares, vestido |al público, la proposición de adjudicación que ha hecho D. Macón pantalón de listado de costas azuí, camisa v chupa blanca, nuel García de Paredes, para que si hay quien la mejore lo veri-con sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 días contados fique dentro de 3. ° dia. Cuya proposición es la de dar £5.000$ desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad ; por la vega compuesta de 4 caballerías da tierra, situada en la á descargarse de la culpa que le resulta en los expresados autos hacienda Dayaniguas con sus cercas, útiles, animales, fábricas cierto y seguro de que S8 le administrará justicia, y de lo con-- j y dotación, con unacasa construida en el paradero del surgide-trario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ro de Dayaniguas, tasado todo en 14.887$ 4 rs. como igual men-dela ley. Que asi lo tengo mandado. Habana y Junio 18 de i te la dotación de animales que resulte á favor de I03 herederos 1852.—Espinosa.—Por mandado de s u Sría.— Br. Felipe For-; luego que se verifique el conreo que se haga de dichos animales nari.	E —3	en la hacienda Dayaniguas, haciéndose cargo del censo ó gra-
Don ¡Santiago Gurrea Coronel graduado de caballería caba- vámen que sufren Í03 terrenos, verificando el pago de aquella llero de la órden mlitar de San Fernando, condecorado con- cantidf.d por terceras partes iguales en 3 años en los meses de otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Agosto de 1853,1854 y 1855, descontando de dicho precio lo que Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jn- en divisoria corresponda á su legítima consorte D.p Marina
tado Perez. Por decreto doí Excmo. Sr. Gobernador Político ante D. Féliix Lancis en 19 de Octubre de 839, se mando anotar entredicho álos bienes de D.José Perez en los criminales que se le siguen por heridas. Por decreto del Sr. alcalde 1. 0 ante D. Fernando de Castro en 5 de Noviembre de 845 se mandó auotar entredicho á losbienesde D. José Perez y otros en autos que le sigue el Ldo. D. Mateo Esteves contra D. Buenaventura Perez en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde l.° de la villa de Guanabacoa ante D. Antonio Marín en 5 de Mayo de 824, se mandó anotar entrecicho á los bienes de D.33 Francisca Perez en la testamentaria de D. Manuel González Rico. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.° quo lo intimó D. Pedio Perez Farias en 19 de Febrero de 835, se puso entredicho á D.®3 Merced Perez y otros en el incidente á la testamentaría de D. Jacinto Perez promovido por D. José Sarachaga en cobro de pesos, se puso entredicho á dos negros. Por deoreto de.l Excmo. Sr* Gobernador y Capitán General ante D. Antonio María Muñoz por el escribano mayor de guerra en 29 de Enero de 845, se puso entredicho á D.p Merced Perez en los que le 6Ígue D. Pedro Zorrilla sobre pesos. Por decreto del Sr. alcalde 1.0 ante D. Fernando de Castro en 5 de Noviembre de dicho año, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.p Merced, D.p María de Jesús Perez y otros en aut03 que sigue el Ldo. D. Mateo Esteves contra D. Buenaventura Perez sobre pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Antonio Regueyraen27 de Noviembre de 837, se puso entredicho á D. 85 Matía de Jesús Perez en la testamentaria de D. Domingo Manuel Vivanco. Habana y Junio 22 de 1852.— Francisco de Castro.	C —3
Tenencia de Gobierno de la ciudad del Bejucal. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Diaz para que en el término de 9 dias se presente k Jescargarr se de la culpa que le resulta en la causa criminal formada po robo de varias prendas y piezas de ropa á D. Mateo García, se-guro de que se le administrará justicia; apercibido en caso con trario de que será declarado rebelde y contumaz, y por bastau te los estrados. Q,ue por decreto proveído con consulta del asesor titularen dicha causa asilo tengo dispuesto. Bejucal y Junio 11 de 1852.—Rodelgo. Por mandado del Sr. Teniente
|	'	-----	- ■	'• c V
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 8841 empeñadas en 27 de Octubre de 1851, y manifestádose por el inte resado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público por si algUDO se creyese con derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 días contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las lolicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 28 de Junio de 1852, —Odoardo.
risdiccion por S. M. ¡fe.
Por esta mi primera carta de edictó, cito, Kami* y emplazo al moreno libre José de Jesús Salgado de estatura regular envuelto en carnes como de 50 años de edad pasa y barba canosa y quebrado de las inglas, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa ó descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas al chino Juan Bautista Aparicio: seguro de que si asi lo hficiere se le oirá y administrará justicia
vera, reconociendo la cuota que en divisoria toque á los menores coherederos, abonándoles intertanto el 6p.g anual de asura pupilar.	R —3
Por auto proveído por el tír. Teniente de Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quinteto, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D.B Gertrudis Alonso está mandado que por 3 Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del dia 4
y de Lo contrario se le deciará rebelde y conUmaz y por bas- ¡ def mes de J ulto entrante élabora yen el lugar da costumbre
:íst ío ne.dispuesto cou la de un «icio ubrepdo en el partido de la GUíra de Melena, de una
Administración general de Correos de la Isla ,	de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor correo Hibernia, se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tarde del d¡a4 del próximo mes de Julio.
Habana 25 do Junio de 1852.—Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para ol dos del entrante se han de rematar en el almacén de averías, 48 doc. sortijas de oro y 6 cadenas de id. caídas en pena| ds comiso. Habana y Junio 28 de 1852.—Adriansesn.
SECCION 1>E ARTES.
Secretaría.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán genera!, aprobar la pronues a que le lvzoesta Sección del Sr. canónigo D. Amonio Pereira para subdelegado de! ramo de aprendizage de artes y oficios, en el barrio de Gobierno, acordó en la sesión ordinaria de 18 del corriente, hacer esta publicación para conocimiento de las personas á qu enes incumbe, en concepto de que dicho Sr. vive calle del Empedrado núm. 8. Habana y .fuñió 25 de 1852.—José Miguel Fauli, secretario.
PARTE JUDICIAL.
Real Junta de Fomento
Debiendo terminar la actual contrata de la limpieza de este puerto, se ha acordado sacar á remate este servicio y el de remolques para la entrada y salida de buques por el término de cinco años. La comi-®°o nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio prójimo en la oficina de mi cargo desde las 11 de la ma-‘«na, para recibir proposiciones en pliego cerrado con a[toglo alas condiciones que están de manifiesto dea-^ estafecha en la misma oficina, y publicando la me-)or al toquo de las 12, admitirá pujas verbales hasta 2 de la tarde eu punto, eu que cerrará el remate á ’ vor de la mas ventajosa con reservado la aproba
En los autOB seguidos por D. Francisco Ruiz y González contra D- Rafael Martinez vecino del Cano en cobro de pesos de menor cuantía ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto: que en tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber a los que tengan que entregar cantidades al expuesto D. Rafael Martinez, lo hagan en la escribanía, apercibidos de la doble paga si no lo vefricaren.
En los autos testamentarios de D.p Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.°,y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se hagasaber á don José Hernández que no habiendo justificado competentemente su derecho al capital de 800 pesos y sus réditos de 20 años que manifestó por su memo rial de 19 de Abril fojas 49, reconocía el terreno en que están edificadas lacasa núm. 392 calzada del Monte, su accesoria y 4 casitas anexas en la calle de San Joaquín, quedadas al fallecimiento de la citada Hernández, ni comparecido desde aquella fecha, queda desechada la referida solicitud, y se le impone perpetuo silencio.
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, ha sido declarado insolvente D. José San Miguel.	3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 23 de 1852.—Ignorándose el paradero de» D. Luciano Chaumont, hágasele saber por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos que dentro de 24 horas después del último anuncio nombre pento por su parte para el justiprecio de un quitrin y un caballo que se le embargaron á| instancia de la sociedad de Sarachaga y Columbo; apercibido en su defecto de que se verificará la operación solo por el corredor mayor de Lonja nombrado al efecto poria sociedad demandante. ~ ibrana.	3
Alcaldía primera de Guanabacoa.—Gaanabacoa y Junio
cante los estrado* «loi -TVifeimark-au iigrióiú&ái&paeaib c_
consulta del Sr. Auditor honorario asesor titular. Güines y Ju nio 21 de 1352.—Gurrea.—Por mandado de su Sría.—Pedro Plutarco Remó.	E 3—O
Don Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción. Sfc.
Por esta mí segunda carta de edicto, llamo y emplazo á D. Marcelino José Valdes de oficio carpintero, para que dentro de 9 dias se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le siguen por hurto de várias piezas de herramientas de la fábrica de don José de Silva, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de 1a ley, y por bastantes los estrados de la Audiencia por las notificaciones ulteriores. Habana y Junio 25 de 1852.—Delgado. Por mandado de su Sría. Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—O
Nos Dr. D; Francisco Hereteré Izquierdo, Caballero Co-mendader de numero de la ííeal orden Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universidad literaria de esta Ciudad, abogado do los tribunales del Reino. Provisor y Vicario general de este obispado por el Excmo. é Ilimo. Sr. Obispo diocesano, &c.—
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de D. Pedro Valde3pino de mil ps. de principal, vacante por fallecimiento de fray Pedro de Moya, para que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada d*cha dilación, se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos, fíjese este edicto en la Stu. iglesia Catedral, é insértese en la Gaceta o-fieial de esta Ciudad. Dado en la Habana á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos—Dr. Francisco He-reter.—Por mandado de su Sría., Ldo. José Francisco de A-yala.
Y para que tenga efecto dicha inserción libro á V. la presente. Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ldo. José Francisco de Ayila.
MITOS.
En la testamentaría concursada de D.p Vicenta Solavert,ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. °don Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante do Joaquín Trujíllo, que por 3 números consecutivos de la Gacena oficial se intime á todos los acreedores de la antedicha Sel£ vert el auto que signe.—Habana y Junio 9 de 1852.—Vistos: oon lo certificado por el escribano y lo que consta de lo actúa do, se declaran estos bienes en estado de concurso necesario: se aprueba cuanto ha iugar en derecho el acuerdo que esplica ei acta que principia á fojas 101 vuelta, condenando a lo» intej* esados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, é interpon feudo el Jnzgadola autoridadqne egercepara su mayor validación y firmeza; en consecuencia entréguense los autos al síndico electo prévia la aceptación jurada del cargo, paro que represente lo q ue corresponda.—Espinosa.—Joaquín Trujillo.	‘ A —2
DE OFICIO.
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Vi-llaíe, k consecuencia del incidente á ios autos que sigue el Ldo. D. Justino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, promovido por el primero para tratar del cobro de los réditos del principa! que reclama se ha proveído el decreto que copio.—Habana y Junio 11 de 1852.—Instruyase á la deudora de la liquidación de fojas 9 vuelta, [haciéndosele la notificación por la Gaceta Oficial.—Trassierra.—Br. Gaspar Villate.—La liquidación á que se contrae el decreto inserto es de los reditos que debe Da. Teresa Palacios.	A2—O
caballería de tierra, I0esclavo3 de árnbos sexoa y edades, una yunta de toros, una potranca y menage dé casa, tasado todo en 5474$ 6 rs., para que ei que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del actuario a instruirse, ó al lugar designado el día de su remate, y si no tuviere efecto éste, continuará la diligencia en dos días mas festivos que se han habilitado para la mayor concurrencia de licitadores	R —•
En los autos testamentarios de Da. María Higinia Delgado y Rojo,ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que el día 7 del mes entrante á las 11 de su mañana yen la puerta del Juzgado, tenga efecto el remate de tres casas situadas en el Pueblo de Regla calle del Barrero tasadas en 1832$ 3$ rs. lo que se anuncia al público
En las diligencias promovidas por D. Jo3Ó Ramón Fernandez y Villaoril solicitando se declare que las interdicciones que aparecen auotadas en la Contaduría de hipotecas k individuos de su mismo nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 1, °, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en fl3 números de la Gaceta á las personas ius-criptasen la certificación que se inserta, par a que dentro de 3.° dia se presenten en este Juzgadoa usar de su derecho en demanda verbal,en concepto quede no hacerlo se accederá ¿ la declaratoria que sa selicita, parándoles todo perjuicio. Certifico con vissta de los libros de entredichos de ini cargo que por decreto del Sr. alcalde á.° que lo notificó D.José María Rodríguez en 2l de Abril de 818, se mandó anotar entredicho á don José Fernandez en autos que le siguió D. Saturnino .Alcalde sobre cuentas. Por decreto del Excmo Sr. Intendente que lo notificó D. Agustín Alvares en l l de Octubre de 1834 se mandó anotar entredicho k los bienes de don José Fernandez en los autos del concurso de la extinguida casa de comercio de don Vicente Garay y comp. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán Ganeral que lo notificó don Pédro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832 se mandó anotar entredicho k don José Fernandez y otros en amos seguidos por doña Rosalía Verela y compartes contra lo3 naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la hacienda San Julián. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante dicho escribano en i. ° de Diciembre de 840 se mandó nnotarentredicho á los bienes de don Jooó Fernandez en autos que se le siguierou en el juzgado de vagos. Por oficio del Sr. alcalde mayor l. ° de la villa de Güines en 8 de Julio de 842 se mandó anotar entredicho á várias especies de D. José Fernandez Consecuente a la demanda que le estable ció D. Andrea Acosta. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador PÓUtico que lo notificó don Rufino Pacheco por D. Gabriel Ramifez en 15 de Marzo de 1844 se mandó anotar entredicho k D. José Romon Fernandez en las diligencias que se le siguieron sobre juego prohibido. Habana y Junio 15 de 1852.—José
L. Guitart.	'	C___3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio22 de 1852.—Informando el ministro encargado
para que el quiera hacer proposiciones ocurra ese dia ó ames 4 ; c’*ar al pardo José Quevedo no encontrarse su habitación ni la escribanía á instruirse.	R—•	quien de noticias de su paradero, cítesele por medio de la Ga-
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde raavor cuarto y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado él dia 1. ° de Julio próximo para el remate de un pedazo de terreno compuesto de 328 y cuarto vara planas situado en la calle de las Canteras extramuros tasado en 1060$ cuya acto tendrá efecto en las puertas del juzgado ála hora de costumbre el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actúa rio.	R 2—0
Por decieto proveído por el Sr, alcalde mayor 1. ° D. Antonio Z imbrana, y por ante D. Eugenio Pontón, en el intestado de D*83 Francisca Hernández, se manda anunciar al público en 3 dias consecutivos qne el 5 de Julio entrante de 9 á 11 de su mañana yen el Juzgado se ha de rematar un sitio que quedó entre los bie íes de ia citada Hernández ubicado en el partido de Guara, compuesto de 2£ caballerías y 33 cordeles de tierra, retasado con inclusión de fabricas y demas utensilios en 3575$ para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	r 3__j
Por disposición del Sr. D. Lorenzo de Busto, alcalde mayor 5.° de esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramirez, se ha
dispuesto que el dia 5 del entrante á la hora de costumbre y en ! rezcaen este juzga'do á contestar la demanda que en cobro de las puertas del juzgado se proceda al remate del pardo José I Pes°8 de menor cuantía le establece D. José María González Eligió Marques, como de 38 anos de edad de oficio tabaquero, la Calzada, apercibido deque sino lo verifícasele condenará relajado de la ingle derecha, retasado en 200$ para que el que en rebeldia al pago de la suma que se le reclama y costas den-quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la escribanía del tro de tercero día.—Delgado.	C—3
actuario 4 instruirse.	R -_o	Por auto de este día del Excmo. Sr. Comandante General
GGHTVOCATORIAS.	de la marina de cate Apostadero con consulta del Sr. Auditor del
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y ,u jurisdicción.- T!™“: ¡|¡!"[',llel,'PI“¡d“ ®0"eS°- i;rem81erlu el‘lo?,forraa-Habana y Junio ‘25 de 135'i,—A virtud de un memorial presen- u?^P_0jF/íUíC.,,,n;e"í?_d?. U.- TrmtqmUna Lope* y Mora, se
,* ---- ,	por	„
ceta Oficial en tres números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en {esta Alcaldía é estar á derecho con el Sr. ü. Antonio Fio de Carrion, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldia al pa^o de la cantidad de menor cuantía que le reclama y gastos causados.—Valdivielso	C—3
Alcaldía o rdínaria de primera elecci on de S. Antonio.— Informando el ministro encurgado de citar á D. Plácido Ruiz y Noriega qne ha desaparecido de esta villa hace como cosa de 3 meses convóquesele por la Gaceta Oficial, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio, se dresente en este juzgado á enterarse de ciertas diligencias que contra ó cursan apercibido de no egecutarlo, que se hallará en rebeldía, pa-rándole el perjuicio como si se encontrara presente. Villa deS. A ntonio y J unió 19 de 1852.—Ilzarve.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— Habana Junio 25 de 1852.—Ignorándose el paradero de Lt. José de Jesús Gandiade oficio despalillador de tabacos cítese por medio de la Gaceta Oficial por tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio compa-
ei°a de la Junta, advirtiéndose que podrán hacerse ^“Posiciones para dichos servicios juntos ó separados ®eSUn conviniere. Habana 17 de Junio de 1852.— Car- ZMa^atdia pn
Qs BeniteZy secretario.	I 23 de 1852.—En virtud de lo manifestado por el comisario D.
I Rafael Oseguera, y el ministro de estejuzgado: hágasele saber
que
Consecuente k los autos promovidos por la sociedad de Fernandez y Hermanos vecinos de San Diego de Nuñez haciendo cesión de bienes á sus acreedores está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio se intime á dichos el auto que dice: Habana Junio 1S de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que obra al folio 5 celebrado por los acreedores de D. Ramón Fernandez Alvo, en número y cantidad el cual se lleve a efecto en todas su3 partes: condenando á los interesados a estar y pasar por su tenor librándose á dicho Fernandez la correspondiente carta de amparo y liquidándose y satisfaciéndose las costas ocasionadas con toda preferencia.—Busto.—Fiancisco Valerio.	A 3—I
Por auto proveido por el Sr. D. Miguel Ilzarve, alcalde ordinario de primera elección con la consulta del asesor titular Dr. D.José Mateo Quintero, y por unte l). José J oaquin Leal, á consecuencia de la testamentaria de D. Melchor de Mez a y Pe-droso, esta mandado quo por este orden, se intime á D. José Nuñez, D- Antonio y D. Joaquín Acosta é hijos de D. Ramón Crespo, D. María de Jesús y D. Pilar Meza, D. Agustín el jóven y D. Francisco Mezu, el auto que sigue.—San Antonio y Junio 21 de 1852.—Vistos en el estado de la causa cítense las partes para la rosolucion definitiva del articulo de nulidad establecido por D. Francisco Nuñez y continuado por su legitimo hijo D. Luis, haciéndoseles las notificaciones á los interesados en persona por voletu,y por 3 números de la Gaceta oficial, y evacuado dése cuenta con certificación para el pronunciamiento. Ilzarve.—Dr. Qnintero. José Joaquín Leal. A 31
Hadispuesto el Sr. Alcalde major primero D. Antonio lambraña y por ante el Br. D. Bernardo del Junco á conse cuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de S' Cristóbal librado en las diligencias promovidas por D. José G
. En la casa do depósito situada en el Cerro existen ;ál). Ignacio de Estrada que el dia después del ú ,timo anuncio
__	. r'»«.a ,1o urubua aovnaar He diferentea comparezca en este tribunal á saiisfacer la samado 18$ 7 rs.
chonos de Canarias de ambos sexos y de diferentes i f rtaron lag C08ta8 de la demaada que Je estableció D.
tadea y oficios, que han llegado a este puerto en el j Felipe Perez para el desaucio de una casa por la falta de cua-Íer?antin español Amalia procedente del de Tenerife, j tro mesadas y ademas la de 21$ 6 rs. que le recia na de los al-, “»forme á las realas establecidas serán colocados co n 1 quileres basta la fecbaen que desalojó la referida easa aperci-'J* Personas que lo soliciten, ocurriendo estas al efec-	ír"6'6 " rebeld‘a ” Pag° 2 d‘
V» Secretaría de la Corporación en días y horas |	DE OFICIO
Habana 15 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez	Por decreto del Sr. alcalde mayor5.°, y por ante don
|FranciscoValerio,recaído ála comunicación dirigida por el Sr.	^
KLIlI B. IL9.
Por auto del Sr. Alcalde mayor
...____,_____________------------,—,,	--- _ Espinosa y Cutilias y por ante P
dependencias, según la lista que ie j dia después del último »auneiOt compuezc* ante si actuario «¡ ¡ mentarla de De. Emilia Higuen,
«i	¡Teniente Gobernador de San Antonio, expedida en la causa se-
Esta corporación contrata por el termino de dos ¡ uidaporhartoX,n cabMlo de la pr’opmdad de D. Santi» fi» *. provision do los artículos do osentono <juo Fjrmon, está mandado so haga saber & éste, quo dentro de 2, "•»iiien ¡ue J-----J—:— --------- *-	— ■* 1 J---------j-» -i...—-----=-----------—
tado por doña Juana de Dios Valdes, natural y vecina de ésta, soltera, ocupada en los q uebaeere3 de su casa y mayor de edad, en elcual manifiesta quc al tratar de enagenar’ algunos bienes que posee ha ocurrido ála oficina de hipotecas para que su encargado le diera ^correspondiente certificación para verificarlo la cual no le ha sido despachada por informarle éste existen mochas interdicciones puestas á personas de su mismo nombre y apellido, y á su instancia he dispuesto qne en 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á los que tengan interes en la subsistencia de dichos entredichos,» fin de que al siguien te dia desunes del último aouncio se presenten en el Juzgado a deducir el derecho que les asistan, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que corresponda, parándoles el perjuicio que haya lujar. Espinosa.	C 2
Alcaldía mayor primeva de la Habana y su jurisdicción. Habanay Junio 25 Ue 1852—Ignorándose el paradero de don Antonio Dubrocá, cítesele por 3 números de la Gaceta, para que el dia después de! último anuncio comparezca en este Juzgado como depositario que se constituyó de un carruage y un caballo perteneciente . iJ. Luciano Chaumont, embargado por lasociédad de Sanu .iaga y Colombo, apercibido en su defecto de lo mas que haya lugar. Jíambrana.	C 2
Por auto proreido por el tír. Magistrado déla Real Audiencia Pretorial Juez General de bienes de Difuntos y por anteD. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por muerte de D. Francisco Cusáis, ha si lo declarado ¡atestado el fallecimiento de estey por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en este juz
gado i deducir el que les asista.	C__2
Por aufo proveido por el Sr. Magistrado Juez General de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el espediente formado por fallecimiento de D. Ramón turbaran, está prevenido se convoquen por este medio á los qua se consideren herederos del antedicho, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho que les asista apercibidos de lo que haya lugar.
C—2
Alcaldía mayor primera de la Habanay su jurisdicción.— Habana y Junio 22 de 1852.—Hágase saber á O. Antonio Blanco por tres números de la Gaceta oficial que por sil rebeldía ha sido condenado á pagar á D. Mateo Jacuz la suma de 17$ I j rl. sene, en el término de 3 dias, en cuya dilación podrá ocurrir á oponer las excepciones que le asistan.—Zambrana.	3
En las diligencias promovidas por D. Juan García Tabiqu apoderado de D.a Marta del Rosario Tapia, D.Eduardo
ha declarado haber fallecido intestada, y por sus herederos á los que legítimamente deban serlo, á cuyo efecto se convocan a estos por medio de la Gaceta, para que dentro de 5 dias después del último anuncio, comparezcan por conducto de la escribanía
del Juzgado á deducir el derecho que les asista.	C __•
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por anto D. Vicente Rodríguez Perez esta inandado que por treB números cousecutivos de la Gaceta se citau á las personas que puedan dar razón de quieu fué el autor ó autores de la exposición de un feto al parecer de una niña blsu-ca al costado del hospital de S. Francisco de Paula que se encontró á las G de la tarde del dia quince del corriente. Dará
Perez Falcon, D.® María de la Merced, D.® María de Jesus, D.® Francisca Javiera, D. ® Marta de Regia, laprimera viuda, y los segundos herederos de D. José Casimiro Perez Falcon, solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en la Cootaduríade hipotecas á individuos del mismo nombre y apellido del antedicho D. José Casimiro Perez Falcon, tierrez para acreditar su insolvencia se haga saber á D. José F no le comprenden, ha disduesto el tír. alcalde mayor don Lo-Labarga el auto del tenor siguiente.—San Cristóbal Junio 15 renzo de Busto, y por ante el escribano de gobierno, se convo-de 1852.—Vistos: con el mérito del informativo ministrado y del quen en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas precedente informe se aprueba cuanta ha lugar eu derecho aquel inscriptas eu la certificación que se inserta, para que dentro de en la mas b-stante forma y en su consecuencia se declara á3.cdiasepresenteneaestejuzgadoáusardesuderechoeada-D. José Gutiérrez comprendido enei beneficio á que aspiraasis- manda verbal, en concepto que de no hacerlo ae accederá 4 la tásele como á tal con la debid. reserva pira locual se librarán declaratoria quo se solicita, parándoles todo perjuicio. Certifi-las ordenes convenientes notifiques? por rasoio de la conve- • co: con vista de los libros ds entredichos de mi cargo que por niente que se librarán! pedáneo y Laharga en persona ó por bo- decreto del Excmo. tír. Gobernador y Capitan General que lo leta ó por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecu- intimó D. Felipe Alvarez en 21 de Agostaste 1819 se mandó tivos para el cual Be librará el debido oficio al Sr. Alcalde ma- auotar entredicao 4 los bienes de D. José Perez y otros en los yorprimero.—García.— \rmendi.—Ante nos* José Hernández ¡seguidos por la Sra. Marquesa viuda de Arcos contra los hiede la Cruz.—Santiago Gutiérrez de Celia.	* “ n ------J-J—11-----11---- n '	' ' -
quince del corriente, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les conste/ C 3—0 Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero Ldo. D. Antonio Zambrana en los autos testamentarios de D. Pedro García Espinosa, y por ante ü. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta 4 la sucesión de D. Rameo Morales para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en laescribania del actuario con objeto de instruirse de cierta providencia.	c 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D, Antonio Zambra-nn á virtud de exhorto del Sr, Teniente Gobernador de Sun Cristóbal y por ante D. Vicente Rodríguez, est4 mandado se cite en 3 números consecutivos de la Gaceta 4 Da. Concepción del Noval para que al segundo dia después del último anuncio comparezca 4 hacerse cargo de oierta notificación 4conaecuen-ciade los criminales seguidos contra D. Francisco Rodríguez D. Bartolomé Alfonso y otros por homicidio.	C 3—0
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines con la consulta del Sr. auditor honorario asesor titular v por ante I). Pedro Plutarco Renté, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas nue puedandar razón del autor ó autores del asesinato del negro libre Antonio Garay ocupado en cargar agua en esta villa cuyo cadáver se halló en el camino Real que de ella vanara Tieira-dentro, frente 4 la entrada de la Guarda-raya del mire nio denominado la Alejandría, corno á las 9 de la noche del do mingo b del corriente mes, vestido con un pantalón de rusia deteriorado, y una levita de alpaca ó merino negro y vicia oarque á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado 4 manifestar lo que les conte.	6	¿3	0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias y por ante Ldo. José E Buhé 4 consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Julián Iturbe para que sus acreedores le concedan esperas: está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se cite 4 todo# los acreedores del expresado Iturbe para que el dia 28 de I cor-nWhÜa.	lnanaaa comparezcan «n el juzgado ds
dicho Sr. Alcalde mayor con el objeto de que ae eslebre una
juma para acordar en ella lo que le convenga.	C__£
En los autos del intestado de Da. Francisca Zepero vecina quefuedelaHanabaaa.eeha dispuesto por el Z Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas y por anta D. Cárlos Acoauy Espou, con la consulta del 8r. Asesor Titular se proceda 4 la mensura y deslinde de la Hacienda S. Francisco*^ de Padua alias Jagüey Grande porjel agrimensor público D. Frsn-cisco Mancebo,con citación da todos los colindantes limítrofe señalándoseles el término de 20 días contado« después del ÓL timo anuncio, para que ocurran4 la Operación con loe documentos que convenzan su dominio si expresado agrimensor para que teniéndolos presentes pueda con el mejor acierto ha-’ cerse el deslinde prevenido.	(' ___Q
•*•*** P'ozeido por el Excmo. tír. Comeo-