Núm. 116.
Miércoles 19 de Mayo de 1852—(letanías) Sa¿ Pedro Celestino, papa.— Circular en Santa Catalina.
Pág- 1.*
I’ART 8 HFICIAL
15 —Los gn^niias <ie a octava pareja de la Administración geii3ralde Rentas Terrestres
rccioti. L«miii Cruz y José Ramón Soutn,	»
oim kmi V i u'i’i wn i¡
-E «A siEMPHE “ E' I-i A E
\ » H \ i ’•HA.
Inem
segunda sección. 1 Uroz y , entregaron en la guanii« de Tacón íi un blanco; por Por disposición clelJSxcmo, é Illmo. Sr. Superin-eticontrarlo durmiendo en la calzada de Galeauo co- tendente general dele»ado de Real Hacienda, se ha rao á las »mee de la noche.— Los guardias de la se dispuesto 6n rump'iniieiito del artículo 26 de l.» ius-gunda pareja de la eunrta 8 ccion Juan Loppz Dá ila iruccion sobre procediiménto administrativo, que el
Secretaria Política
Habiendo dispuesto el Lxemo. Sr. Gobernador Capital) General que á los negros libres Agustín Mi chel y Fiancisco Añ- rga se les devuelva las mu tas de 4 pesos que rl mes de Febrero ú timo les fueron iui* puestas por faltos de licencia, cuya superior disposi-ció » nt» ha sido cuinpdiocnt^da por ignorarse el paradero de «quedos, ge «no-ocia pt»r.!'i Ga'*e»^ r*-’r)
J , i fútate Bella. Artes de S del corran,, fe l.hnrn de costumbre v ,n la pu«l. .leí Jos*. dí	ia>r T r'¿ r F“ZP° ^ 'iU d0 de <iicho 8r-	mayor so ha 3« proceder ai 4. = pregón
t?xRelnZ' Te“¡?	, T	V ' nm*1* éa una estancia situada en al partid«« de Corra falao
T?ÍZA. Z ‘2Z%Í.	r"nd0¡. y,LaP,' nl“ Generaldf cuartón de San Miguel unalegua de Guanabacoa, compuesta
/» de Cuba, Presidente ds tu» Realen Audiencia». Gober- do I j caballería de ti-rra, con eu.a cerca», fábrica», arboleda y na..or pyUUeoy mitit r de esta provine,a y plaza ¡refe su- po«„; tasa 'a en 2190 pesos 1 real; pudiend«. al que quiera hacer
Iiiouiiatraiivi», C|un m VplnenlJdeía VurmvlaaA ‘l l™te * ,a¡ R*al Junta dt proposicíonea ocurrir & la escribanía del actuario^ Habana y D	, i , í ii	jt	,	_	' _	* omento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea pro - Mavo 12 de 1815 Inanuin TrniiMn	» o J
y B.huUo serrano, entregaron en la celaduría del mortes 25 del actúala las ««ice de su mañane, tenga vinciat de la Real Orden AmeHcunu de Isabel la Católica, ‘ * En auto de Sdetauecuísauroveido oor el Fxmu Hr Carmen á una p^rde, por hallarla ébria y escaudalí- efecto el remate de la cas* de portales en el partido de Juez Delegado de la Rea/ Casa y Patrimonio, y de la Supe- Capitán General con consulta del Sr. Auditor d» Guerra iutazando eu |h cal zada del Monte.	Jesús del Monte, calle «le l«8 Alhojas, de mainpnoteiía : rintendenciageneral de correo», posta» y estafetas, ¡fe.	--	-
Idem 16 —Los RUer.iias «lela primera pareja de y atotea, con 14 varas de frente y 35 de fondo, aval ;• do* predro Henr^M.MturnídTesu 1« primera »creías José Ru.z y Rayrnüt.do 1 élis, «O-ituad» en 70e6 |*«»2 re .les, cuya casa no reconoce di.tr,.«en la calle K-al de 1«Sal ,„l de 26 afios de edad, solté- térmirio de quinto d¡a las proposiciones de adjudic^oieí W-tregaron en la celaduría de» Carmen a un mane--; por gravamen, y tiene hechaU proposición del precio lu- ro de oficio tabaquero y bombero, a tm de que se presente en el chas por la viuda albace&R.9 Rosa Figuero». hercic.ro* nía-ébrio y estar -sea oda 'izando en la calzada de Vives, tegru de su tasación, a pagarlo coa 500 pesos de con- Cuartel de la Fuerza deest« plaza á guardar arresto apercibí-1 Vores y curador de los menores, de los bíeues quedados si falle-— Los guardias de la ten era _v cuarta parejas de la ¡indo, 1000 pesos el i '	-	--------------do délas peuas de la lev. v de contmuarse en su ansenca v re- Ma-,	a-’. —-? --	=----
Manuel íó'esias v Antonio Ramón
“r* uapitun taCDeral con consulta de! Br.Aumtor us Guerra inte-riño, y por ante D. Lorenzo de Larrazáb&I, eu Iob dtl iuteatado lazo 'del capitán l>. Joaquin de la Torre, se manda anunciar al pú* ,	| blico por medio de la Gaceta en 3números consecutivos y con
lltB" ' l^rmílin ,ln nointn rilo lea n.ctnn i	...i__
hábil.
segunda sección Manuel íg’esixs ^ Antonio
vos. Lo que se aouucm jdiata á la plaza d©4 vapor, como a la«* nueve de la ma- ¡que dicho remate ha de «lana del dia de ayer, encontraron á un blanco tendido ule est^ Administrachm
,	■	»,	•	. u .. •	, ovmwiu« ovv«<vu i.»'M»uv. ig vdìtià j Amonio aamon ¡y tercer«j y 60ö p.
jeto de quo se presenten en Secretaria ulfucaeu bora “Lopez, patrullando por la calza Ja Je G a fea no inine-j
■nierefecto baio loa portales ria Muñoz
y	r .	¡ Daii Auf«
Habaua 17 duMayo de 1852.—Martin Galiano.
. .	eu el suelo, é las inmediaciones «le un puesto de fru-isolo act», seguu lo previene el artículo 27 de la citada
hxistiendo en la celaduría del Carmen un baúl (a¡l jp ju ¡eda«!, eu pcligrmle muerte, de resul'a inatiuccion: y oo se entei derá cerrada definitivamen-que contieus cuadernos de música militar y que d.jo	........... 1	-•	—
„	------- .1.0—por la cantidad de 3500 peso« líqu
n,», a,,«,,,,.'., y, l>.aMaría Oionisia déla Torre v a su nombre y representación rferai. y ha de constar de un D	i	™y°rJ>nm‘r° Mtmn° dt -e esposo D. Jacho Oreyro, .« adjudica la Jaaa callo de la
•	—	r, í	Z ° P	*	„	, Concordia núm. 29{ por lóOO peso, liquido», la casa situada eu
plszua 1 s pardos' F.rn.o.t ftuir^^S B¿u^a'y‘" mU”¡ ¡ ^itr.d ni* Suma,;;'1"a núra- 8 Por 4000 P«»»«,. debiendo r í T16 d'Jb de mal de corazón que acostumbraba íi darle, dichos te hasta la su'perior apro» «ciou de la Snperintoodeu- Miauel criollo para qiie dentro de 9 días contados desde esta:pardo A,itont™Ab*a por 500 puP.o»°^*La vihoL ’ do»a^osa^i-eu casa de «n vecino de d,ch„ hamo im negro que nu cardias proporcionaron un catre, y el gu,rdia Auto- cia general.-Habana y Mayo 10 de 1852.-E1 Admi-	p„»S" “escar^^	a'>Jad¡oa y?omaco'pago de susdotalesy ganancia-
ha vuelto por é! y se i«,iora quien sea, ha dispuesto el K ,mon López le proporcionó un faltativo para nistrador general terrestre—Gm-ría.	Icri„,ioP.U qBe Jlesig^eren pííiond^ot’ro, pór burlÓ de dos¡I6,9	’“‘‘r*8'llhtil'
L.X« ido. Sr Goberuadtir Cap tan Gvtieial se HUnoeiecura,|0. |0 qu0 pudieron ounoeitnieuto del celaclitr.	JL,J---	csjasde azúenrá don «nionio Piedra; apercibidos en su defecto 31 ra r,nn¡dn«	J!, laV a .'1|^.’,ur	«>'
P.l,r 'a Gaceta, para que el que se considere con dere- _L,>S guardias de la quinta pareja de la expresada Por disposición del 1 scino. é Illmo. Sr. Superiu- de <lue *e jes declararé rebeldes y contumaces é incursos en I“» | ¡u, haciendo esquina éla de Acos'ia'por 30.000 pesos, deducieu-t ho A éb se presente en Secretaría Política eu hora 8ecl.¡ou Minuel López Arias y Beroardo Berher, eu- tendente general delegado' de Real Hacienda, y en ¡j®?!'* . ®	''^Uje„,)0rH„Uh^il<Ut at	i«c./,ch-í	Jo«« dB estos 5660 pesos que reconoce de una imposición, 500 d.
hábil donde acreditada la propiedad se prevendrá le tregaron en la guardia de Tacón a las tres de la ma- cumplimiento del articule 26 de la instrucción sobre Ua.—Por mandado*de S Sria Vicente Ro.lri.uez Herezfa , un? capellanía, otros oOO é favor de otra, v 1000 pesos del estin-
, r„	______ „1	O, oí.«.,	ivu igu , rerez. , guijo convento de San Francisco, toma asimismo las estancias
el procedimieuto admmist aliVo, se rematara ei martes, p .	•. .	,	..	‘ .	®	números uno, dos y tres, conocidas por el nombre deConslan-
25 del actúala las once de su mañana una casa de :	«dicto y pregón cito, llamo y em- tiuo por 584? pR80s-¿r9-i8¡endo ade¿a3 rfe S11 rargu reconocer
portales en el partido de Jesús del Monte calle Je 1-» fuJo» deado la fe, ha se presente enV circe™ núlilica°de está o° el‘í? cumo *° '‘,lRn 25?° Pes0* é favor del monasterio de Albejas, de marnposteria y azotea, avaluada en 17698 Ciudad á descarga,so de la culpa que le resulta ePQ la antedicha A^abJurisdicción de'lesSL'dff 1? ot*P	d'bms 2á"a'*
pesos 4 reales, cuya casa ao reconoce gravamen 5 es-¡causa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiré y a(|- diduciá adose de esta cantidad los 600 Desos une reconoce i fa-tú vendida con pacto da retro en cantidad de 4500 |)9. ¡ n,io s.rara justicia v dé lo contrario se le declararé rebelde y	“ p^ZK’tL«
r	1	/■ 1 if«	i *	.	conturribz é me »raoea las penas »le la lev. Que por en?e q'ie bu „j;., j;«	* j t n * v; .	.	. .
¡Lo que se anuncia al púbico, a quien se advierte que¡Sm provevó„ai lo ,a„nd6Pv- firill6 enla Habana á7 deMavo e/> adj ud ,cae. °rie! potrero titulado la Pepillita.eu iajur.sd.cc.on
sea entregad««.
Habaua 17de Mayo de 1852.—Martin Galiano.
Iilrugailn, S un Illanco y & un negro libre, por haberlos j eucontra do oculto en la calle de >San Miguel, esquina ————	a la calzada de Galeano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se H,baua 16 de Mayo «le 1852_______________Aoustin G. Bueno.
ha servido resolver que ee inserte eu t.es uú.neroa _Es copia_______Pedro Esteban.
c<(USa«'Utiv.,8 de la G,«;eta Ofi-ial el siguiente oficio |	____
que le ha sido dirigido por el Teniente Gobernador de El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la villa de GQmes.
Excmo. Sr.—En las diligencias form la aprehensión de varios individuos de c al prohibido del monte se ha dictaminado
Asesor titular, lo que Con mi decreto de coufurmi.lad,	mado la atención «le la Reina	(Q. D. G.) el gran nú-	¡vaineute	dicho	remate	hista	la	superior	aprobación
es como sigao: Sr. Coronel Peínente Gobernador.—•	mero de solicjtudes de Gefes y Oficiales retirados	de la	Superintendencia	genera!—Habaua	10	de	Ma
En la noche del tres del corriente el Comisario de la pidiendo ser comprendidos en las ventajas que con-;„„ je 1852.—El AJmmútritUor general terrestre. bartinda del Norte L). Aut*«nio Garcés, asonado del cede el Real Decreto de 16 de Diciembre del año pró García Comisario de órdenes D. Ciprit.no del Castillo, del ximo pasado á los que soliciten voluntariamente su Comisario del Sur, D Narciso Clausells y de su tenien-	retiro; y teniendo presente S.	M. que dicho Real dete D. Fraucisco García y del vecino D¿ José Quiuta-	creto compren le solamente á	los gefes y oficiales que
na, sorprendió jugaudo en un solar yermo euma- ó su publicación se hallaban en servicio activo y de
mguado que esta á espaldas de D. Domiugo Ledesma al moreno Ruperto criollo, esclavo de D. Ramón Gor-rondona, al mulato Pablo Piloto y al moreno Ramón Pino, libres estus dos, según resulta de esta sumaria, por lo que juzgo que como contraveutores a la Real Pragmática de la materia debe imponérseles & cada uno la multa de cincuenta ducados, ó la peua de diez días de prisión si no tuvieren con que satisfacer las costas, debieudo pagarlas de mancomún et insólidum.-que se tome razón en el libro de jugadores que obra en la Escribanía pública de esta villa, publicándose en tres números de la Gaceta Oficial si este dictamen mereciese la aprobación de V. S. participándose al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General con respe-
ningun modo á los anteriormente separados de él, cuyas reclamaciones no deben sor ateudidas: se ha servido S. M. mandar se prevenga á los Capitanes Generales, Directores é Inspectores de las armas como igualmente á las demas autoridades dependientes de este Ministerio que nu admitan ni den curso á instancias «le esta clase y que las queexisteu ya en este Ministerio queden desde luego sin curso u¡ efecto alguno. De Real órden lo digo á V. E- oara su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Marzo «je 1852.—Ezpe
y emplazo
é don Domingo Palma para que en el término de 9 dian 39 presente en la Keal cércela descargarse da la culpa que le resulta en los criminales que se le siguieron por haber substraído v rías premias y frutos «leí país del establecimiento de don Bernar do Palma aesuro «le que si lo hiceie se le administraré recta y ouinplida justicia y uo verificándolo se le declarará lebeida y Correos do i& contumaz •_ jncuraoen las penas «le la lev. Q le asi lo hs man-,	dado en.dicha causa. Habana y Mayo 11 de 1652.—Espinos «.
Por inahdádo de S. Sna., Joaquin Trujillo. Y para au cum-
Admiimtracíou General de
Isla d> CutolH ,	__________________|................,__________
La correspondencia p tblica y de oficio que ha de plimiento libro la presente. Habana fecha ut supra.—Joaquin conducir í Puerto-Rico e« vapor ingles, se recib'een Trun lio.	E 3—O
esta Administración gener «1 basta las dos de la Urde Do* Franjeo Chapera,, y Cortés, Teniente Gob.rnador poh a i j- 00 1 1	*	tico y militar de esta villa y su jurisdicción por S Al. S^c
del dh ¿ó del corriente.	Por esta mi segunda carta de edicto, cita, [¡amo y emplazo
á don José Ruma para qu* ea el término do 9 dias se presente
Habana 17 de Maya* e 1852.-— Vasallo»
Eoal Sociedad Económica.
SECCION DE AGRICULTURA.
¡Cirrera3 y reg teo da caballos!
en la cárcel p b!«ca de la villa de Guanabacoa ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el homicidio de.dou Jot-é Perd mo; seguro de que ae le oirá y
eu medio solar situado en la Calzada Real, cercano al puente quet'tulanagua dulce, habiendo convenido todos de acuerdo con el curador de los menores que el haber que resulta en divisoria á R. Rafael, l>. Joaquín y D. Antonio de la Torre, con mas 500 pesos que fueron le adJa al segundo, se lo reconozca su madreen las casas calle de de Cuba núm. 10, y de Galiano 144, para abonárselos en uno de los 3 casos déla ley, prodtt-cié »dales un 5 p.§ anual. Lo que ee hace notorio por ai hubiere
Suien quiera mejorar dichas proposiciones, que ocurra ¿ veri cario en el término prefijado por conducto de la escribanía de guerra.	It — -
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal de la vilia de Guana-bacoa y por ante el Ldo. D„ Joaquin Lescano, ce anuncia estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata para pintar ei frente y costado de la casa Capitular.	R ?—O
CONVOCATORIAS.
En ia3 diligencias promovidas por D. Juan Migaelde Acosu
Iquin Lesean,,; y al efecto libro la presente.' Guaoabacoa y | Tos AcosraTEsp.m'q.Té'poT^db de^ToMeta'ofi^ttl'U haya Deseosa la corDoracio' de premiar los afanes de l n*nJ j ní' ^ w‘d	íS*110,	^ ", . . . saber á los citados herederos habérseles conferido en provi-
leta.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.—Es i. ¡	h, HiamiMM , i»»n1a,aril»il«l durninvn DmCá’lot Deigadoy Parejo, aleaUtmsypr segundoUUrim dencia de 8 del pasado me» iraslado de la demanda que contra
Peden F.»,íhn„	!,0'«nadorefc ha dispuegt., t pe en la arde del dotn ,ngo , deesta ciudad y sujunsduxson por 8. Si SfC.	, ellos ha establ-cido el citado Acosta, cobrándoles 294 peso#
próximo en que ha de teñe .ugar el solemue acto de ¡ Fur esta im 0. - caria «le ed.cio oto, Hamo y emplazo al ¡ procedentes de 3 afios de censos, cuvo traslado se le» eonfiera la proclamación de premi «s de SU actual exposición, ; P»rdo Saturmn«, Gato para que dentro de 9 días se presente con e¡taciony emplazamiento puraqueen el término de 9 día»
se adiudiaueu ademis de os acordados eu el oros ra- 1 fnR«al cárcel á descargarse de la culpa que le resalía en lo contesIen ¿onforme a i0 prevenidó por S. A. en los juicio» se aujuuiqueu auem is a» os acoruauos eu ei progia- :|oa.uto»criminalesq.te ae lesizuen por g Ipes v heridasá la!d- m-„ora. a.r..
copia: Pedro Estiban.
tuoso oficio á los fines que hubiere lugar, encargándose á los1 Comísanos que no procedan óprisión i ComaudaüOia general de Marina del ApOSta-irTo^uatrr^'r8 04 aCOrJaü,,Se“e‘ ProSra#	j^^jj,¡2,pPqQ^.^)agjg^ta'^je^Ug0gi8o^ed6«-‘aiae'l<roiráy l^®^i*norcuailtla»aPercihidb» de darse per evacuado en^u,
dero de la Habana.	Ciacaenta pesos .
Uy.dice, que deben sufrir prisión. Salvo &c-Gu¡nes El Exerao. Sr. Comandante General de este A-I£re“ “«"baHos de regalen y losVJs’rés^nma pa0ra™o'sHán^Msvo* ^
'quema, sobresalgan ealií carrera. Lo que se pone ll de I85¿._üe,e»do.-P^r manda'd./de 8LSría., Pedrl, V.dsl ¡?“7e1; K 02^:: encouoe.mientodelos que qdmran aspirar á estos	.*"1?: t a"di?“ci* « Presente en este juzgado a contestar la «
cuatro premios a fin de que puestos de acuerdo con
.	..	.	. El Excmo. Sr. Comandante General de este A
y Mayo ocho de mil echocientos cincuenta y dos. postadero se ha servido dictar en esta fecha la provt-Modesto de Cacho Negreta.—Guiñes y Mayo ocho de ... mil ochocientos cincuenta y dos.—Me conformo con el dictamen que antecede y cúmplase.—Gurrea.—.
Pedro Plutarco Renté.
Y lo comunico á V. E. á los efectos que se indican en el anterior dictámen inserto
Dios guarde á V. E. muchos años. Guiñes y 31a yo	de 1852.—Santiago Gurrea.—Excmo. Sr.Pre-
sidente Gobernador Capitán General.
Es copia.—Habana 15 de Mayo de 1852 tin Galiano.
^	■■	j	.	,	Y deórden de S. E. se inserta en la Gaceta Ofi-
E1 Excmo. fer. Gobernador Capitán General 86,cial del Gobierno á los efectos que en la preinserta su-ha servido disponer que tenga efecto la subasta para per¡or prov¡deoc¡a se menciona. Habaua 17 de Mayo el establecimiento de líueas telegráficas electro-mag- de 1852—Francisco de P. Manion.
néticas en esta Isla, ei día 5 de Jumo inmediato, en	_____.
los términos anuuciados en la Gaceta de este Gobierno del 2 de Abril último.
Lo que de órdeu de S. E. se hace saber al público para general inteligencia. Habana 15 de Mayo de 1852.—Martin Galiano.
Secretaría militar.
Tercio ea comisión de la Guardia civil
Estado del servicio prestado for el expresado en la segunda semana del presente mes.
Mayo 10.—Los guardias de la primera pareja de la segunda sección Domingo Suarez y Vicente Díaz, entregaron en la guardia de Tacón como á las 12 de la noche, á uu negro; por trausítar á deshora y falto de licencia.—Los guardias de la quinta y décima p ¡>-rejas de la misma Manuel López Arias y Bernardo Berher, entregaron eu la autedicha guardia á cuatro negros escl-vos y uno libre; por eoconirarlos ilurniieu do en una fabrica de la calle «le 8 «n Múuel.—El ca-
tres nú ale-horas de
, plieuiio con lo mandado libro la presente. Habana fecha ut su- ¡	U“i*
1 nm _p^iro VuIhI Ko.lriír.iPv	F o__n	PUP *e e9tnolece ü. Manuel García, ap-rcib loea su defecto de
el Sr. D. José Vázquez ArelUno comisionado para el Por esta mí 3*° ca.t. «ie edicto cito, llamo y eniplazoé ‘que PoJe/¡¡!!ñíñ.:*ñ^b1e¡,<1,8-~zf¡n,'¡j'“na-	rí^v?
arreglo del acto, puedan desde luego concurrir al doo Jnen Henmodosd» estrtara regnUr,	»*• de h, Forre de Trassierra V por ante D^ Gabítelle »¿ai«“«#
ha dispuesto á instancia de D. José Vlaría Rodríguez y Solaza, puraque se declare no comprenderles los eutr-dichos que
dencia siguiente;
“Habiendo regresado de la visita que fui á practicar fuera de esta capital acompañado del Sr. Auditor de Guerra de Marina del Apostadero, he dispuesto vuelva á encargarse dicho Sr. de su respectivo destino en esta fecha, y aue cesen en los interinos de Au- i „„„a. „„ u u 1« H,ifnn»ta híimJn lad ,	.
„ c- — u-.. iA •______________u.»________moraaaoa la calle ue la Horqueta numero	onn-leu|pa qile carura el resolta en los criminóles seguidos
mencionado lugar; eu concepto de que aquel tieue su | bigote, vestido de blanco con eornbrorp de p-i", para q ie den-,	,,	,	... ____ , ¡troiie 9 iliusse presente enla ttsal carecí á des ;argarse de la
Sala Capitular.
Deórden de la comi-ion de rectificación de padrones, se previene á los «uteresados en el del barrio de Santa Clara que éste se ha fijado en la Casa consistorial y celadu.íi respectiva por el término de ocho dias, para que enterados de su pormenor puedan acu dir á la Junta en el precitado tiempo con las reclamaciones que tengan por conveniente harer.
H>haua 17 de Mayo de 1852.—Ldo. Francisco Flaqutr.
Contaduría general de Ejército y Real Sacie da de la Isla de Cuca.
Debiendo subastarse la constructon de todos los libros que deben usar las oficinas de Real Hacienda de la provincia de la Habana, para la cuenta de 1853 se anuncia al público para que los que quierau hacer pmpii.icioiies acudan s esta oficina de mi cargo en
secretario.
Contaduría General da Rentas Marítimas.
Para el 19 del corriente >e h «i averías 28 tabales de bacalao. Admensens.
• -	í i ie« 6ue*resudo.	‘ C—-3*
¡juicio. Habana v Mayo 9 de 185J-Delgado—PoT miada'do°d¡ i	‘nteTd®,',,*Í,‘ *• ¥‘ri*JoMf5
S. iría., Pedro V,da, Rodriguez. Y pira publicación en la V". * " 'lel I’»"“1“ ‘je G	P<?r
“	...»	K • • - ia preseiit.4. 12Î5- J .* 1 Gobernador de la ciudad del B-jueal eoo i»
supra.—Pedro Vidal Rodr iguez.	“
G.ceta «ficial cumpliendo coa lo «üandedo l.bru la presento, "ó n-V,, ti .iii ”	T V,, ,	-Ct?“ “
,	,	, , Habana fecha msopra—Pedro Vidal Rodríguez. E 2-0	.t , I T ?? áM:"ñn j„tf»*«do .u talleeimiento
de rematar en el almacén de	^ ,»Or sus heredeios à los que llama la íey, y que se lea con-
Habuna y Mayo 18 1852.— !	A.UT0&.	jvoque en 3 números á los que se coasideren con derecho 4
A consecuencia del ine djnte á la testamentaria da R. 3 ; «decederle para que dentro de o dias después del último anun------	María HiginiaRel^adoy R .jo,f ».mido pam tr iurdrtlaoal.fi. p080, Predeníen a deducir el que loa asista.—Dr. José
SECCION i)L ARTES.	¡ cacio* «le los eré itos, ee ha dictado la sentencié que copio.—¡0,ptt* ..	.	.	C —3
Se le ha extiaviudo a i). Cnrlus Torres la libreto que con i H «baria y Mayo 14 de 185L—Victos; so declara q ie tas deuda« * |)r ù'spoaicioa dei Excmo. Sr. Capitan General, conia fecha lòde Diciembre d l año pasado sacó bajo el núm. 3141 que t*e expresan en la certificación relativa fias i. vueltay j consulta^alor. Vuditòr de Guerra, y por ante doo Lorenzo de y con la firma d 1 tallerista R. Federico Aizatnora y i«a arimi- detimi pagarse en el órden siguiente:—En primer lugar R. I	al, a consecuencia del incidente al concurso del Sr.
c>a por este mndio p ira si al¿una persona, la h'ih¡e<>e hallado 1 Manuel A. Sariol como acreedor «le dominio por 3 '5 ’pesos en !c®*,“e Ile-Llano, eobre calificación de créditos, está disia enfegue en esta S'-cret »na y en otro caso despa« h trie noe- j qnecompró en pacto 1 « casa calle de San Pedro núm. 25 en. ♦-! ) puerto »e cite h. todos los acreedores del citado Sr. conde por va libreta sino se presenta nadie á reclamar con ra i). C irios pulirlo de Réjala.—En según lo lusar como singularmente pri—	úe la Gaceta oficial de esta ciudad en 3 números conse*
Torres. Habuna y Mi) o'14 Je 185 ¿.—José ValJes Faul* secr e- vilegiados los curiales por las costas de este procedimiento y : put‘v°3 para que a las 11 del dia2i del corriente asistan á la
tarto.
Sr* le h i extraviado á I). tí > »riel Jor^e la libreta que con fecha 6 de Setiembre del año 1*51 sucó bajo el niim.. 8ll v con I« firma del tálleosla I*. Joí-ó Muría L»*«u y se anuncia por este metilo pura que si alquila perdona la hubiere hallado la eiilrr*-f^ue en v8tu ör-cretuiia y en otro caso despacharle nueva lil»re-ta amo se preseuta n »die ó reclamar contra R. G tbriel Jor^e. H * tiariH v da.vo 17 J- 185*2. —.1 > éVi'le^ F ioli,-a •<*.r»*f uf ¡o.
—.....------- procedimiento y¡.	L ,	. .	.	¥4
autos priiicipaies, v el Ldo !)• José «María de So«: arras por los	se ha de celebrar en el estudio al referido Sr. Aud^
^uatos funerarios 153 pesos.—Eu teicer lugar, como hipoteca-	que lastrai Jos de la liquidación y certificación de
rios R. Francisco López Ortiz por 40$ pe-ros nse'ur« «los en (a j créditos puedan hacer las manifestaciones convenientes; en el casa c tile drtl B «rrero míen. 40; y R. * Tomasa Pele^rin por^oncePto<íuelendr4efeCtoco,l,OSÍlueconc>irr!IQ^dio»ea»la; 7*i0 pescis que asi mismo anegaré en la casa nú«n. 36 de la mis- i °’DJ .	, , „	,,	.	^	® _
ma callrt, ca«ia uno en siik respectivas fachas.—En cuarto lu- p .r a®cret0 del br. Alcalde mayor primero y por ame D. t;ar enrao v «|isi«hha«t i ahora presentados a prorrata v sueldo i -jH^en,°	®n los autos del incestado de D. José Jacinto
á libra, los siguientes: R. « Gertrudis Oiiva por ‘J05 pesos, don SíJ”» 5_d¡!Pí?it?_P.ar^ ®!ra_r ■ -1 Pre.senl,! ^e8 scoele-
PAI1TIÍ JUDICIAL.
Luis G >mez p^r 133 pesos, R, Vicente Gómez por 119 peso -, ¡ Pre , as ^ m^úanaen el juzgado una junta de todos los ¡i). Antonio Gómez por 356 pesos, R. Francisco Aday por 18ü ! Prederosicitándosele en persona por boleta ó por medio de la pesos, 1). s Tomasa Pelegrin por 138 pesos, D. Pedro de Urru- i eVl Dncial apercibidos tos que faltaren de que estarán y 1 tia por 138 pesos, R. Vicente Mari por V30 pesos, R. Antonio 1 Pasaráu Por lo acuerde la mayoría de los concurrentes.
____________________________________Salón por 85 pesos. N »titiquese á los interesados por la Gace-;	.	^ —1,
¡ ta, y evacuado liquídense las costas, lasque se pagarán en su 1 . co^9e^u^ni9ia de »as diligencias practicadas por el iaile-| , „	a r> » n i » | opo-tuni 'ad. Derechos cien reales para la Reo! Hacienda*?- i cjm,®”to de R. Magdalena Valverde se ha proveído por el Sr.
di-powr>n de» Excmo. Sr. C iptan General con la ¡ Vicef)ie (je ,a Türre de Trascurra.— Xot»’ mí, B> . G «spar Vi-	mayor 3. ° el auto qu* copio—Habana y Mayo 17 de
«lel Sr. Auditor de Guerra interino, v por ante don Lu- ¡ ljate< Habana y Mayo 17 de 185*2_Br. Gaspar Villate.	! '^.—Vistos: y locertificado por los escrihauos púhlieo* de
,	, .	.	. ,	. .r .....	.	,	-	........ Larrnzáb «I, se manda anunciar por me.inT de la Gace-;	7IFTVT -TP^	esta ciudad y barrios extramuros, se declara queD.^Magda-
acompaQ «do del guartlia de la «lecniiH pareja Va leu tío hado del comente mes a n >cer sus proposiciones, i« ofi *i»»l dn esta ciu«l*«l, que por 15 acciones del camino de	«umaino.	lena Valverde ha fallecido sin deiar sucesión testamentaria v
-	.......... -	............................... Por nuto prove>do rorel Exe,no. 8r Capitán General cOq 1 porsus herederosá losque con arreglo á dereího deb.n serlo;
^nanita del.br. Auditor de Guerra interiuo. y por antedon iconvóquense en 3	'	- *	—	- * - - -
Larrazába!, en el ¡neníente á los autos seguidos por ¡ consideren con esed
de don B «bazar Oliva contra don Santiago Moadez del último anuncio se preséntená. deducirlo con lo» documeo-
bo primero de la tercera sección Tomas Pa.s>nc8 hora hábil para imponerse »le las coiMlctones; y el sá-
Sanz, eutregarou e» la celndiiila del Cerro á un negro para Hiljudifar el remate al qu« mas VHiitHÍ .s ofrezca. h enoílela>!iip(,e-mle Güin''9di»d el piecio total drt ellas con	Por nui	..	r------------ ,»a,,Uo «;uu aunsiu » urrevuu neom senu;
esclavo; por haberlo encontrado á las once v me,lia	Habana 17 de M.vo «lo 1852 — Ventada.	el »m,>e,„o,le -„35 ,,.g sobre cada un« al contado, é ha , le a consulta del ^-Auditor deGuerra , „termo y por a,., e don convoquen»« en 3 números de la Gaceta oficial á los que se.
J	, V, ,	,	, R „«I,;	, y I J naosua ue tu	lw- r eiuaaes.	|	8¡ „|ÍU1I11 persoon qu«e,H ,n«jcrar esu propes.cion, ocurra Lorenzo de Larrazába,, en el medente a loa autos seguidos por consideren con ese derecho para nue dentro de 7 Jia* disnu».
de la noche en la calzada Real ébi lo.— Los gu ird iaa	——	« „ verificarlo n la escrdi ■ni,« de suerra le esta plaza en el lér- I» Bucesion de don B ,buzar Oliva contra don Sentía.o Man,loa 1-, .'.I.— ------•-	" -	! . . . .	.	.	"
de la quinta pareja de la quinta sección Migu Sancho y Juan Nuñez, entregaron eu lu « eladuil» de Jesús «lel Montea un negro esclavo con un grillete; que encontraron entre unos manglares escondido, cuyo ungió estaba fugado de la « asa de su dueño.
Lien. 11.—¡3«, dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió novedad.
I«lem 12.—Los guarilias de la tercera pareja de la primera sección Juan Arroyo y Mateo López, entregaron eu la celaduría «le Chavez á las «los de la tarde de ayer, á un blanco y á un moreno libre p «r haberlos encontrado eu la calle de 1« Gloria en reyerta. —Igualmente lo verifi, aron los guardias de la séiüna pareja déla mioma sección José Madroñal y Raytnuu-do Félix, con uu negro, vecino «lel barrio del Carmen, con una pequeña herida eu la espalda, hech t según dijo él mismo, por otros tres de su clase en la calzada de Vives; por lu que fué entregado en la celadmía del C&rmen.— Los guardias de la séptima pareja de la segunda sei cu,n José Pcteira y Autonio Crispí, entre
Debiendo procederse á la constuccion dedos falúas i	cornados d-rf «*Hlt>m<» anun
para eleervieio de 1<»3 puerto* de Sautu Ciuzy Caiha-j Alcaldía mayor cuarta de la Habana lien por cuenta de la Real Hacienda, ee hace saber al Habana v Mato i 4 d^ l^52. — Hagas»; saber público de órden »lel Eftcrao. élllan). Sr. Superiuten- !8ecu*ivos de la Gaceta ««ticml, á t«»»iaa las oer'aoiias
, , ei*.	,	,r	, Iqueeniregar »ja!iti(l.»a^salL«ií). «l"n José ira .cirtco Ramos por
dente general de Ejercito, para que los que deseen ha-	dr tmoraiiüa ó ,,or cualquier «uro respecio les reten-
gan y entregue en este juzgado para cubrir las responsatdii-dades contraídas v c«mícsa«las á don Mariano Bínelo y á don
rer propoclciones se presenten en esta oficinn de ini ¡cargo, en huras hábiles del servicio, en donde se manifestarán las condiciones; adviniendo que dentro délos seis «lias siguieutes, después del último anuncio,se adjudícala la obra á aquel que mejores ventajas ofrezca, —Habaua 13 de Mayo de 1852.— Pentades.
Real Junta de Fomento.
Acordado p«r la Corporación vemler la casada alto y bajo eu esta ciudad, calle de Tacón núm. 88, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 88à Coo sus accesorias, prèvia entrega a los actuales paseadores de las cantida-«les que anticiparmi cuti pacto al primitivo dueño, se
____________________ ^	_	anuncia al pùbi co, 5 fin dique los que quieran hacer
gamo en la guardia de Tacou á Uo negro libre, por « proposiciones ocurran el día 28 del actual de 12 á 2 de
.	*	*1-	_-   .1 , • - ri n I — _ ri . _ . _ _. .1   I » _. J . _ L . .. ^ I,n r >« ■*( a .1 O» 1 ■ U i « I*«. »~k I*»! f. 1 «. II »1 —. .. ri — n a
transitar como á las tres y inedia de I, mad ugada por la Alame.la,— El cabo primero de la tercera see-cion T.unas Parames, acompañado del guardia de la según la pareja Robustiai.o Cuervo, aprehendió á las tres y media de la madrugada en la calzada Rea' a un blanco per sospechoso, f Ito de licencia y uo tener oficio; lo eotiezócn la celaduría del Cerro.— Los guardias de la décima pareja de la cuarta sección Manu«-I Sequeros y Dionisio Parra, eutregarou eu la celaduría de la Lealtad á un negro libre, en tutal estado de embriaguez.
Idem 13 —Los guardias de la décima pareja de la cuarta sección Manuel Sequeros y Dionisio Parra,
la tarde á la Secretaría de la Corporación doude se hallará icuuida la comisión de ca zadas para oir las que se hicieren y admitir la que parezca m is ventajosa por el mayor contado y hreve«la«l de los plazos que se ofrrzcau eu comparaemo con otras de menor exhibición y largos pl iz is, aun cuando la totalidad sea mayor, á resei va de la aprobación de la Junta; eu el concepto de que eo dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirió la número 83- Habana 13 de Mayo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario
Se ha dispuesto por decreto del Excmo.
Vicente Ibufiezy García cesionarios de «ion M giiel F. de Poi-ti», apercibidos de do!) e paga y dolo de mis á qae hubiere lugar.—Espinosa
Eu los autos que D. José Miguel Urzainquí, como director de la comp. de ártsuros Marítimos.sigue Couira ei Sr. D.José1 Joaquin de Ale zur en cobro de pesos, y por ante R. Plácido Borrego, se ha dispuesto por el juzgado so haga súber por medio »le la Gucetü, á las personas que tengan que entregar cantidades al refe ido ár. R. José Jouquin de Ale »zar, no le satisfagan, sino que lo verifiquen en la escribanía del actuario, apercibidos de la doble paga, hasta la suma de 2,000$.	á
RE OFICIO
Pordispoaicion del Sr. alcalde mayor 4. ° don Juan Pedro de Espinosa y Outillas, y por ante don Joaq tin Trujillo, á j
tales de la casa de gobierno para el remate de una negra como !	* ^**^asPar fJE OFICIO
de 30 años, regular lavandera y cocinera de campo, un chino Ha dispuesto el Sr. don Antonio Zarubrana, alcalde mayor como de *6 añü8^^	de 3 ¡ »• ° y por ante don José María Gamboa, se con voquen en tres
años a 4, un negrito de 6 a 7' y una negrita de 8 á 9; todos sa- ¡ números de la Gaceta oficial á todas las personas 4 cuya ¡nanos al parecer y tasados en 15o0 pesos; para que los que quie- rancia so hubiesen discernido entredicho^ lo» bienes de doo ran hacer postura ocurran al lugar en el día y hora senaUdos. Juan Antonio Perez v Martin natural de Canaria», vecino de
A consecuencia de las diligencias promovidas por ,1 D„	que''d^nTrÓT^dt
D. Juan Perez Carrillo para llevar a efecto el juicio de paz HaI últimn nnnnoi^ o*	j
acordado coa e! ÍL R F, José Casado, ü. Rafael y Ds. L-
accederá á lo que solicita el promoveiue y se prevendrá al Sr. anotadorde hipotecas, espída el correspondiente atestado de oo
lores del propio apellido en cobro de pesos y por ante D. Félix Lancia, Re ha dispuesto el remate de una casa de la propiedad del citado R. Pedro Casado, situada en la calle de la Habana núm. 106 esquina á la de los Desamparados, tasada en 2240$ 5 rs. fuertes, que tendrá efecto el día *24 del corriente en la puerta de la casa deISr. alcaide ordinario de segunda elección, ante quien se halla radicado el mencionado juicio y á fin de que tenga efecto la subasta se servirá insertar en 3 números de la Gaceta Oficial.	R—3
tener aquel gravados sus bienes.	C —3
Por auto del Sr. alcalde mayor 1. ®Ldo. don Antonio Zata* brana, y por ante don Eugenio Pontou, en los criminales formados para descubrir el autor ó autores del robo hecho á don José A.Resflls de un baúl con su ropa de u*o y dinero, se ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta, á las persona« que puedan dar razón del hecho á fin de que al 3 °diadespue»
JHP ... . :	_ PM , Por auto P^veido por el Sr. Brigadier Gobernador de la dei dirimo anunrio onmoArp*..a«y*“«««»*
consecuencia délos autví» seguido* por doña Ko ulia Herrera i ciudad de Matanzas con la consulta del 8r. alcaide m yor 2. 0 declaraciones	**	*** e*3u;t8a30 ^ »’Distrar s«s
para acreditar la ausencia y abandono deesta isla »le su esposo j y por ante don Manuel Morales, ¿consecuencia de la testaraeu-i u. j:_*__ m .	« .	^ 3—0
I . . -	I A A ... ...... . C i. ...	r, o lü m «• n 11 O ri . ,	o tío	li f-, i*	" i	— ,... ____ J n ’ tarín /4a	/i nn	r( O I 1 a»	fl» i a i la t n *-/-»	•—> «. «''	... a r, /I n .1 /.	í. n V. n — n 1. .. t. . __! _ A
don José Antonio Gómez, está mandad«» que por 3 números deltaria ds don Félix Quintero, esta mandado se haga saber al púrjjaruccf	?}?’,!na^or 3e ciudad «d e
U]
i t
■negros «lel »ervicm tasa,los ¿n 4548$; una casa de mimpo»t»H¡ ¡ ;irr.”¿\0.LCn«J?’n® «°”V0«IU9I‘ P»r 3 números consecutivos ;«ihin .iia cr. i..	.1., n .i..»__	_________..i „__i en . ia 'J,aceia onciai las r
la Gai eta sr h «ga saber a la reftírida doña Rosalía que ocurra ! blico haberse señalado el día22 del que cursu á la hora decos-!^ iH pri]7 v Vniaann ¿	esor titular, > por ante don J osé
ante el actuar o á suiisficer la cantidad de 397 pe.-os resto »le »lumbre para el remate de todo» los bienes quedado« por f — incí»n«t»n	«i « cuenP.,a causa formada por el
las costas en qae ha sido condenada, apercibida en su defecto j llecimiento lel expresado Quintero, los cuales consisten en 13 i viontíilvn v Pniun /.nn/«”10 Ue8(l^lt0^ Sr. don Ignacio ,	. u1 . • _______ 1	o	_______.j„» _____, Kto»	_ _ . iiioniaivo y i^aivo,se convoauen nnr 3 r,im<Q»n«> •oeoecnimna
ds embargo de bienes.	3 —O	..	r ____
INSOLVENTE.	! y teja ubicada en laeullede Galabert, marcada con el núm. 159
Por disposición delà». Alcalde mayor 5.° D. Lorenzo del .tasada en 15 538 pesos 2 reales, otra casa en la misma calle Busto y poi ante R. FraueUco Valerio, a consecuencia de los ¡ de Gelabert, haciendo esquina á la de Matanzas; de mampos-
---------------------1personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 6 días ocurran al Juzgado á manifes-tarlo.---------------* q 3 q
Por d spoaiccon del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
la segunda pareja de ¡dirección de Santiago, las dirijan en el término de 15 Don Valentín Cañedo y Miranda, Gran Gruz de las Rea- p^nnen'Jr oc'uira a ¡a »senbanía !fi-l^ctleUarioU¿'5á1lln3 p^éita« del dün Antonio Fur.m, en el nsr/íode Peñal.er c«li««cU) I»
ivila y Braulio SerraJ chas contados desde esta fecha á la coinisiou de calza- ¡ les Ordenes militar de San Femando y Americana de Isabel inbuual el «Jia designado. Jlatanz»s v Maro 8 de lS5v> —J„»é loJ«csqiuna k la d» E.cobar, se hadiepu».««/ por el Sr.
y	' 1 ■ « •• •	« « ■>	,1 a.n„n, n4..„	.. „	7.. A»	a» s ....	9	7	..	.	‘ mavor lirimner. infa.ín/.^« peta	Jaa A ... V
miendo en la plaza del Vapor,
Idem 14.-”L«>8 guardias de la cuarta sección Juan López Dávila y entregaron en la guardia de Tacón á uu blanco, por das por conducto de la secret-ría de mi cargo.—Lo haberlo encuutrado éhrio en la calle de la Reina es- que se publica para general cnuocitniento. Habana 8
quina i la «le loa Angeles 4 las tres de la madru» de Mayo de 1S52.—Gárloi Benita, Meretario.
«ada.	——.
autos egccutiros qi^ sigue Cu icepCMju H irniulez en cobro j teria y teja tasada en 12.163 pesos 5¿ realeo 3 cuartos de la-; r;llflnMut	u »u	v,w*rp‘7““'" '
de- prtsorí contra R, Pedro de Ona A incidente formado para la blas y tejas coitstruidoi en un solar eu ia calle de Rao.z con 15 i rtll	i n,al1 ta^ e S8ftaor Mular, y por ante el
insolveticia de la priiiiertt se ha dispuesto que por tres números ! vs. de frente y 40 de fondo entérrenos de doña María tíe Jesu.s	e8carJ° «consecuencia de la causa cnzaL
■	i«n a á lo-* Udre.icro-I de Pedro ie Orta el tras- j Aifonso de Armas, t »sudos »*ri 759 pesos 4 reale-; 20 negros de< »ti*«i ? f*	ocurrido en un cañaveral de la ee-
inacion de insolvencia de la Hernan lez se le 1 varias e»lnd^H que e-t m acomodado» en el ingrnio ‘•Escorial1’; pM^r«,n	íl*:Z(l* 8l,a ®n.	P?![. 0 .3c ^ao Migueldel
0 pvsos; y un íoca, ompuee con su - fabrica
y 36 nr groa de dotación de diferentes sexos y eda-1 birlarla	ra 1,1
tasado todo en 41.222 pesos cinco reales con la adverten* r a ü‘IVeDlenl?8\	.	,	, U U—Al
•	1 1 A consecuencia de lo» anto» cnmmalee formado» de oficio
‘ autor de la herida que el 5 del corriente como
•	•	¡	, ■	,	I	|»VM oiat/tiiuuül uooiuuu vvi,».«*“/ «.«u'/qur tammouBc 1C8 «a- I VI «.a, ui.miairo j »pv ur	«anuí». u hjo bc*us y eUR' «>iiiar»a r>,\ ,xrar,
entregaron eo la guardia de Tacón á un negro eaclnvo, Bidente que todod loa que tengaa que hncer reclama- rttnldi notificaciones en los estrados del Tribunal.	des. tasado todo en M.2U pesos cinco reates con la adverten- cuia . co-|Ven(entefi
por eucuntrarlo á las once y cuarto «Je la noche dur- ciooe» por perjuicios que les hubiere causado la cous-	•—I	cía «le que se admitirán proposiciones por separado á cual«;uie- B„bre aT<sr?BCUÍn?1®
miendo en la nlaza del Vaoor.	; „ uccioil de la calzada del Sur desde el Calabazar en ¡	EDICT08.	raparte de lo» bi«-nes, si ei tribunal_creyere que meior» lo ba»- ai*, q ,u lí
à las 9 «Je la noche infirieron »I negro Francisco gaagá »sciavo
la Católica, Caballero Ue una y, ota'órden y ae lude San María «ie la Kost.'	*	'	; u,ayor primero intennode eata ciudad doo A ¡« ,«.¡o	__
Hermenegildo, coiub corado con otras varias de distinción Por d.iposciun de i Sr. alcalde mayor 4. o don Juan Pedro y por 8,lt el Br don Bernardo del Janeo qi-e en 3 nos por acciones de su-rra, miemoro de la Saciedad de Amigos de Espinosa v Cutillas, ácoosecuenoiade los autos aue el mu-	la Gaceta »e convoque 4 laa pt.oona» a
r/»/ mes 1» río ¡n ennrtnnM nt*sts r4 o f^Slriá r /íe Ir, Ao MMMno ormotna_. J. ¿I C* 1  —:__- 1 .	. ” . .	I (1 in fiar Tu 1/ln da Aí&hO ilfiíJQQ y Qf¡ |)|	¿ fi||	^
sauaco eomptr»zcao tzt «1 J.icad»
...	,	.	_	.	...	.......... .	.	------r-r- -------------lÄUC IOS U U IOS Q US Ut 0ÌO~ I J	, J. I L
del país de la provincia de Cadix, de la de cuntías exactas, nasterio de Santa Clara sigue centra don Antonnj Alvarado d" '«»onde d,cno n«eco y « fomento y ntOwrates de Sentía Jeta de en* tahuUor de wbnpvsos, »»ta mandado »»anaa*i» ai púán». quasi día 24 I* dlMé'11“0.»«»«»«
MJWÂ9ÎÎ iti	i í