r
’ -JM»	- -?ry

k
i
»
«
k
t il
Tji
r
•I que tanto« prodigio» está haciendo en fosnanré^t« ¡ijiraki«. que Uemplean «agón ptíede hacer constar por M WllicJos rfelKitacioaN qua li»>ec¡bido de hacendados rt'úv respetable? a» *U establecimiento .le Sun LAzaro, boriío de la Real Jn„®'
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de *
r^ibir de Saladar por el bergantra e"ól MiUK„\e3 ' I
oíos siguientes, barril de a. 4$ y de uiedia ídem a 20 r* se‘ex-. pender» en el almacén de riveras de Miguel Gutiérrez nluza "íC™^_89'"n‘ 4.«»?. callea del Teniente Rey y San F¿r£
... fc}.(jU¡Iía ^	^
• San Ignacio&s-Tabernilhu Calle 4
«
che*. Loa han recibido y venden muy baratos en la calle de StaJ go, tienen el gusto de participar ú sus amigos y favorecedores Te resa esquina a la de A guiar, platería y joyería El Lente. ¡ que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban
Talabartería del Caballo Cubano ca-!eli'rira7"p"la,plftT¡ttlluM.iS3,':ei;?e,s“nd,uenladelB.rillan
lio del Teniente Rey Núm. 73. f>. Juan Pedro 1 «mes dueño!*«> ‘»%ha.n ¡raS'adado„ hcb.fac'on & la peluquería la Lucre-de dicho establecimiento,suplica k las personas que le han de-1 f'Vgí!“„! “	“ 'í?"'*	1 “lo G»"Kd«<«d* se ponen a
jt«lo hace ya fecha piezas di plata de aíreos de carruaje, como1 'as	de	,8« c0"í'an-
•«ambien monturas que componer tengan la bondad de pasar ó za- E" la mism.se compra oro plata y piedras precio,«..
.	en Regla 76 horcones de Quie-
í"eaoasChFn1á*fÓnd?'''® n"HV,! va?a de llarK° <*e difoTentes fnd* Toe ®«ta entre los almacenes nuevo, v |a fábrica de clavos tratarán de su ajuste juntos ó separa.loa
é Inyecciones de Barata coa autoriza-
Go*d*70--Pal’“ cnrareP P®®o «tempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos v úlcera-
!-'icáme„,o
con una lámina que rcprei^f^^'J^*"^*1-cimiento de su autor, en la que (lise: „BOTICA DE BARATA” firmada por este, cemo igualmente el método pe usa riollevan-do laa botellas en que va envasado un sello en el Ine, e de su tapa 2“* deeignael aitio en que un,sámente se ve„de e-., esta ciudad que dieet -Babana (extramuros}calle Real da 1,. Salud, casa ,a8Amn“3 : fl, mad81 Jn,e" sado. Miguel
Relojería ds D. Pascual Lechar, calle de
víeíaSo«?dí|m-C6’ prrera 8uadra eníw.do por la Plaza iV.ììnlmt «t lfrUÍ V*r<ie* Par!!c'P“l6' sus amigos, como imírSS. .iPubltco en genera haber, recibido úlllmkmente d? ÍIT2?/ elegante surtido de leontina de oro de llltima mo.
^'boll?Hn ,iaTdat0d*8Jcla8as*‘ie °™ «»o. Relojes nL lIÍS^w dlSS d,e?ueída? patente de oro.de dos ta-rus’to	r<d°Í5? da rtncc r<l y de cilindro, de todo
cXrln SL h !1 ,dTadfi !°bre r-lesa* comedor, aposento v es-»reíS?. **5 reclb'do ademas, re'ojt.s ,le tolla« clases, y un ^ K Vanado surtido de cr'4stale& v vidrio* mi m rodas ,
sea de relaies,
NOVI—i
y cr*stalea y vidrios pu ra todas cla-
oata. ^ Á ;“Lr8 composiciones ele, relojes que se hagan en Q festableeimiento,coma igualmprnte de los que se venden, se .aspondeporun año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.	<¿
ISLA DE CORA.—Calle de O-Reilly núm.
21, entre las de Aguiar y Habana. Sombreros parisienses á lo 1 alma.—Partioipamos al público en general y k nuestros nu-laerosos amigos en particular que favorecen siempre nuestra casa J&la (te Cuba, que acabamos de recibir la factura que es-tabamos esperando de los sombreros franceses á lo Taima de última mod^i noy en Paria, y que nos ha remitido el primer fa brioante de sombreros de aquella Capital de la moda Europea, segundas ordenes que le teníamos dadas, para que estuvieran eala. Habana á la entrada de la Semana Santa.
Los sombreros p&ricienses d Jo Taima reúnen todas las ventajas propias para los trópicos, y arreglados al delicado gusto de la Habana. Su figura moderada, distinguida y selecta; su Ugere«& extraordinaria, y el negro de ellos de una brillantes des-umbrante.
La factura de sombreros á lo Taima que hemos recibido ee divide en tres clases: 1. sombreros finos, que siempre se han vendido á doblonde k cuatro y que hora daremos nosotros k 3i $: 2. * sombreros magníficos, de los selectos que siempre se han vendido k J>$ y que nosotros daremos hoy k solo 4$: 3* a cincuenta sombreros imperiales enteramente del mismo trabajo 4 los que usa Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca los ha habido en la Habana tañ sorprendentes, hechos 4 todo costo en París, solo para personas ricas y de lu primera distinción. Estos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por todas las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costa-r4n á cadauno enmnestra casa Isla de Cuba, no obstante de venderse en París mismo á treinta francos cada uno de estos sombreros.
Estas tres clases de sombreros d lo Taima que ucabamos de recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, y lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca se han vendido en la Habana.
Para niños.-r-Heraos recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas caehuchitas, sombreri-tos, pañuelos, vestiditos y chaqueticas para niños lo mas encantador que puede pedirse.
Traes de baile, de Mr. Dusautoy.—-Han llegado también en estos dias últimos 50 elegantísimos fraes de baile, hechos en París, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dusautoy, primer sastre del Príncipe Presidente Luis Napoleón,y remitidos con toda delicadeza ala Habana. Igualmente un surtido de paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para regalos.	9
recogerlas. Hace presente al mismo tjempo que en su estable cimiento se encontrarán arreos hechos con plata, platina sobre hierro y lisos, todo correage doble y de suela francesa, tumbien ua rico surtido de sillones de montar de espaldar ó galería, id. giratorios de terciopelo de primera clase bordados con todo gusto, igualmente todo lo perteneciente al ramo de talabartería
HORRIBLE QUEMAZON.—Almacén de
uaoebles calle de la Habana núm. 153, entre las de la Muralla y Sol. El dueño de este establecimiento vende todas süs existencias con un 25 p. § de pérdida por no poderlo asistir. Esca-arates lisos y de molduras, gritas finas de-hr mas raro y - elegante, sillones pontificales y a lo Luis catorce, dos juegos de n*esa de sala góticas de lo mejor de la Habana, camas de caoba. de esquisito gusto, cómodas, sofas, confidentes, veladores mesas de tresillo mesas de aln, id. de cuarto, jarreros, tocadores, de señora, camas con su armadura, palanganeros, costureros, mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas serán al contado.	10
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de paños!!!
superiores del color que sé pida bien trabajados se hacen en dos dias á 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso á 25$, sastr ería calle del Sol n. 33 entre Aguacate y junto á la deCompostela en la misma hay paletoes de alpaca buenos á 3$.	7
A ULTIMA HORA.
QUINTA FACTURA DE 1852///
Por el bergantín Glorias de María, se ha recibido, magníficos fluces para Sra. de granadina, muselina de seda y barege compuesta de paletot y 15 varas del mismo género para el vestido, son de lo mas reciente y de mny buen gusto, guantes preciosos mitones de colores, clavos y ganchos de adornos para el peinado, ligas para Sras. tirantes, corbatas, nuevos * adornos de tocador, objetos de capricho, pelo,rayas &c. y perfumería muy fresca “En el Buen Tono Habanero.”
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!! y de colo-
res con forros de hilo ó 3$ ídem de géneros de hilo á 28 rs., corbatas de raso y gfó recibidas para las fiestas Reates a 8 y 10 rs. una, chalecos de raso «spañer negro á 3$, idem de paño de seda á 3*4 rs., idem de piqué 2$, pañuelos de seda grandes de ] la India á 6 rs., calzoncillos de creade hilo3 pesetas: sastrería calle del Sol num. 33 entre las de Aguacate y junto á la de' Compostela.
MUEBLES.—Una familia que se ausen-
ta déla Isla, vende barato I09 que siguen, todos juntos ó por separado, los cuales son nuevos y de mérito: 1 gran mesa chinesca redonda con sus ruedas, 1 id. chica,1 mesa tresillo y de cuarto con gaveta, 1 mesa de alas con id., I mesa de sala toda de caoba, 1 quinqué colgante, 1 id. de mesa, 4 mecedores, i escaparate de Sra. de id., otro de hombre ó sea de división de id., 1 sofá de rejilla, también de caoba, 2 sillitas de id. id,, 2 banquetas id. id.; li docena de sillas, 1 palanganero de caoba, 2 escupideras de peltre, 1 aguamanil, 3 bandejas, de diferentes tamaños, 1 semicupio, 1 mapa mundi, 2 roperos, 1 estante de colgar con varios libros ó sin ellos, 1 tocador,; várias figuritas de china de yeso, 1 cadena y reloj de Sra, porta^prendas, barriles, cubos, cubiertos &c. 3 casitas, 1 una fuera de murallas y dos dentro. Un negro y una negras calle de la Obrapía núm. 45, entre Bernaza y Villegas.	'
¿8
Los Sres. sacerdotes que quieran cele
brar el Santo Sacrificio de la misa por el alma de la Sra. D. * Agustina Bazan de Alvarez, pueden hacerlo el hiñes 5 de Abril en el ex-convento de San Agustín donde serán gratificados con la limosna de 12 reales fuertes, rezando un responso á la conclusion.
Unapreceptora de primeras letras se
hacescargo de ninas á pupilo que tengan cuatro años cumplí» do,enseñando Los minos siguientes: lectura, doctrina, escritura, bordado de todas clases y sastrear. por el precio que se convenga: calle de los Corrales núm. 215, hacia el Poniente.-
Real y Esclarecida ñrchicofradía del
Santísimo Sacramento del Monserrate.—Bebiendo celebrarse los divinos oficios y festividades de la semana mayor y páscua de resureccion con la solemnidad y explendor conveniente, espera el Excnio, Sr. Hermano mayor la mas puntual asistencia de los Sres. hermanos y hermanas cuyos actos religiosos darán principio el Jueves Santo con los divinos oficios á las 9 déla mañana: á las 5 de la tarde lavatorio y sermon: el viérnes los divinos oficios á las 1\y elsábadoy domingo de Pascua misa solemne de resureccion á las 7 en los cuales debemos llenar los deberes qne nos imponen los Reales Estatutos. Habana 2 de Abril de!852.—El mayordomo Procurador, José Sanios Gonzalez.	v
ciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 118 su consignatario.
D.R.DE ARRIGUNAGA.
PARA V1GO.
Dará la vela del 6 al 8 del corriente el bergantín español DOS HERMANAS, admite solo pasageros que serán bien tratados por su capitán D. José M, Fabregas. Impondrán sus consignatarios.
ALCISNELI.ES Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente por tener listo todo {su cargamento de azúcar, la fragata española ANONIMA, nueva de primera ciase y de inmejorables cualidades en todos conceptos, (A n. 1 en Lloydsjsu capitán D. Manuel A. de Ojinaga; admite solamente á flete tabaco torcido ó en rama si se presenta oportunamente, y la despacha en la calle de Cuba núm. i 19 su consigna ( .rio.
c	D. J. A. IRIGOYEN.
COMPRAS
Se solicita comprar una negra en pacto,
que sea cocinera y lavandera: impondrán calle de S. Miguel
núm. 106.
ALQUILERES.
Se desea tomar en alquiler un maestro
calesero de pareja, jóvea y de buenas costumbres: calle de la Amargura núm. 8.	4
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S* Miguel núm. 106.
En nna onza mensual se alquila nn mulato
jóven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta á-gii y entendido, siendo de cuenta del que lo tora1, vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sola en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decentede medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán defi á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	10
Se alquilan varias posesiones altas, muy
ventiladas y con hennosa vista, en ei local del Diorama, á propósito para hombres solos dedicados al comercio. Calle del Consulado n. 13C impondrán	5
Se alquila ó se vende una negra, buena
lavandera y cocinera de muy bonita presencia, de 10(lias de parida, con muy buena y abundante leche, muy humilde, impon drán en la Calzada de Gaicano n. 136 entre la de la Salud y la Reina.	3
En la calle de Gervacio n, 35 se alquila
una negra cocinera en 12$.	3
Se solicitan alquilar para concluir la pre-
sente zafra 30 negros, v alguno blanco también que quiera acomodarse para carretero, calle del Teniente-Rey n. 11 darán razón.	3
Aviso á los señores hacendados y al público en general.	>.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servidó favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una ñueVa fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda rente ála cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebranta á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que bou formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de losque quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase dé trabajos, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir él trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan a bien encargarle algún gran numero de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viao en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm..94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jelatina, queso helado, crocante, «»pique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por t<?ner sus llaves y secretos para papeles ó prendas.	,
Hermosas máquinas para hacer cafe, desde 4 a 1« tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con ■us platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera V lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otro» artículos no fáciles de enumerar.
Todo» loa precio» de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento 4 los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlo» mas que »i fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banadera», semicupios ó medios baños, sorbsteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares ile paredy tarólas para gas de ho-a de Uta y de cobre.
Locetas de mármol de Géuova blancas y
■•ules de 12 y 14 pulgadas de la uias superior calidad: se ven dan el escritorio calle de lee Ofloios nlim. 10.	o
BAJA DE PRECIOS —Vinatería do la
Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa A su» numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catatan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el día 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aqu» á medio sencillo y 4 12 rs. idem. «¿garrafón hasta de 26 idem. Todas las botellas van lacradas v selladas cono! titulo del establecimiento en la tapa que dice]
PERDIDAS.
Tres onzas de gratificación.—Anoche en-
tre 7 y 8 de ella se extravió en la venduta frente áMartety Velona un relox de oro n. 52566 de patente ingles de dos tapas y enjebas el núm. 5572 fabricantante Roberson, es bastante abultado y ¡ grabado, en la tapa una flor de hs, su leontina de culebra con J llave y sello del mismo metal. Se suplica á la persona en cuyo poder se halle por cualquier medio que sea, io entregue en la confitería la Dominica Habana, ó en la botica de la plazuela de Jesús María extramuros, donde sin ninguna averiguación se dará la cantidad arriba expresada. Al mismo tiempo se encarga á los relojeros plateros ú otras personas á quienes fueren á venderlo lo retengan den aviso á ios puntos indic .dos y recibirán }a cantidad expresada sin ninguna indagación.
~ ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado del partido de Caadelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años-de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Corone] D. Tomas de Salazar, haciendo rsspons able á daños y perjuicio al que lo abrigue.	15
NOTICIAS SUELTAS,
D- José Maria Beltraueua, y el Dr. D.
José Mariano Domínguez, revocan el poder para pleitos que por ante el escribano público D. Gabriel Ramírez otorgaron eu 8 de Octubre dé 1851,	2
Don Gregorio Ortiz participa al público
haber revocado cuantos poderes con anterioridad á esta fecha tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á las personas que los obtenían, y que I). José Agustí, abogado de los Tribunales del Reino, es su único y generalísimo apoderado, io propio q ue de su legítima consorte Da. María de los Dolores de la Encarnación Fausta.	2
Se solicita un mayordomo y un enfermero
para ingenio que tengan todos los conocimientes en estos ramos, con abono de suficiencia y conducta calle del Sol n. 88. 3
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suscritores,
EL PABELLON ESPAÑOL,-Con este her-
moso t ítulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquesta que bajo mi dirección se halla organizada, la cual se compone de profesores bien conocidos del mismo cuento con un magnífico repertorio dedanzas, walá, rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las que1 mas gustan en el dia.
Cualquiera persona que que se sirva honrarme podrá verificarlo calle de Acosta n. 46.	11
HOTEL DE PARIS.—La dueña de este
acreditado establecimiento participa á sus numerosos conocidos y al apreciabiepóblicode la isla de Cuba, haber abierto de nuevo su establecimiento callo de I03 Oficios n. 13 esquina á lá del Sol, nada se ha omitido para hacer agradable al público su estancia en este Hotel, los cuartos son exelentea la asisteneiaeg -merada; y la mesa redonda abundante y escogida. Se sirve el almuerzo á la» 9 y la comida á las 3.	6
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre qa»e reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las persqnas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar aviso en lá botica de*San José, calle de Aguiar esquina á ¡a déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	16
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro Ronsset, que fue único dueño de las platerías llamadas la Sortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica álas personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirlas á un 3. Vive en la platería el Dedal de Oro, calle de la Muralla n. 89.	8
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la
V*lE4tU Reni del Monte n.961a Perra
la cuchara.
19
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Crniie de lu Muralla entre Au de Cuta y Aguiar.
Nuevo y magnifico aurtido de relicarios de una figura ente-nmiimi ¡miel t Ir« relojes de señora, con resorte cu la tapa adornado# de ptecioaoa aanaltee loa cuales se pueden aplicar para •k» retrete# ó uno y guarda peto, otro« de la misma clase que lea anteriora# sin eemalte también de resorte unos.y otros sin él eom dea —i— de modo que lo« doa retrutus quedan enteramente ~aá«p»ndiae» « el uno dr i otro, loe precios de toda la partida soe i 9haeta 5*. dedalea de oro 4 31* uno,l«p*ecroe de oro e-im pluma del taimo «etal 4 84*. id. de plata tambre-
&&&TZ	mmws&>■
tsx&ma ds nn »abaka.
Entradas de buques.
De la mar fragata dn S. M. Cortes, su comandante el can. denavio D. F. Faiide,
De la mar vapor de S. M, Pizarra, su comandante el cap.
de navio D.-M. fchbi^a.
De Terranovu y Cuba en 27 dias gol. ing. Sprite, cap. Anderson, ton. 137, con bacalao á D. S. C. Burnham y cp.
De lamár berg, de S. M. Habanero, su comandante el cap. defrag. D. José Antonio Montes.
De New-Orleans en 8 dias berg. amer, Mary Elizabeth cap. Me. Connell, ton. 124/con víveres á Herrera Meyer y cp. Pa sag. 8.
DeFiladeifia en ¿2 días frag. Templeton, cap. Eutis, ton. 247, con carbon al Capitan.
De Cádiz, Cananas y P. Rico en ^5 dias vapor correo de S. M. Isabel la Católica, su coniandaute4el|capitan4de fragata D. Pedro Rivera. Pásag. ^4.
De Savannah en 6 días herg. a*er. Ranclón, cap. Burdick ton. 144, con madeias» á D. S. C. Burnham y cp.
De liio Jaueiro en 45 dias frag. auer. Gefle, cap. Peiling, ton.320,^a iastre á Baíbiani tSeegery cp.
Salidas de buques.
Paia Cárdenas gol. amer. Heurrietta, cap. Kern, por D. S.
C.	Burnham y cp.
Para Boston frag. ing. Queen, cap. Itossack, por Lawton y Toimé.
Para Hamburgo frug. hamb. Alida, cap. Hoen, por Bauman Behn.
Puru New-York berg. ing. Jane Bird, por Crawford y E~ uhurte.	Id /!—-6 A
A las 6 quedabao por barí, frag. y berg. mere.
EXPORTACION.
Para Portland berg. amer, tíusan So ufé, cap. Hana, por iMorison Déconinky cp.
7 bocoyes miel de purga.
Pura Boston berg. amer. Ann C. Pratt, cap. Halle, por Mo-rison Decouink y cp.
997 cajas de azúcar.
81 millares tabacos torcidos.
Pura Falmouth frag. ing. Ariadna, cap. Broderuk, por D. L. A. Gogel y cp.
191)2 cujas de azúcar.
Para Portland gol. amar. States of Maria, cap. Sprou, por Ulrice Playley op.
250 boo. miel de purga.
Pura Humburgogol. anov. Columbus, cap. Altmeppen, por
D.	José Pastor.
356 pipas de aguardiente de caña.
Para Savannah berg. umer. Enocle Pratt, cap. Brigthman, por Drake y cp.
326 hoc. miel de purga.
Para San Sebastian berg. esp. Almirante, cap. Aurrecoe-chea, por D. José de iu Portilla.
676 cajas de azúcar.
Puru Matanzas y Cowes berg. ing. Barrawgate, cap. Braca, por Picardy Albers.
600 cujas de azúcar.
Para Cárdenas got. amer. Sea Gull, cap. Bullok, por D. S.
C.	Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Sierra-Morena berg, amer. Confidence, cap. Price, por
D.	S. C, Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
EXTRACCION.	Uel 1° de Extrae- Tota gra Enero al 31 aumento tcion del del año. de Abril, ul dia l.j dm 2.	
Oajas de azúcar.,...P	ÍS3893J 59806J 49003¡ 669758 13561 a 868j 11658 117/J	400 j 4023i lí 8317 .... 20 59826J
Millares de tabacos ... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel depurga TerceroL miel abejas. Arrobas de cera... ... Pipas de aguardiente.			 203j : 49206Ì 		 		 669758 	 173 137341 ...' 8681
		11658
		20 	 H97j
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Antonia, p. Mary, con 300$ de azúcar. De Bajas g. Regíita, p, Badaró, con 150 id- 200 ms. tata Del Júcaro g. Merced, p. González, con 375 id.
De id. g. Juana p. Martinez, con 660 id.
De Cárdenas g. General Lamar, p. Díaz, con 150 id.
despachados.
Para Cárdenas g. Vengativa, p. Fierro, con efectos. Para la Ortigosa g . Casualidad,p. Cruz con id.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con id. -Para Sierra-Morena g. Lugarda, p. Capelo, con id.
Para el Mariel g, Altagracia, p, González, con id.
Para id. g. Quintiña, p. Perefc, 'con id.
Para id. g. María, p. Filin, con id.
Para id. g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para el J úcaro g. Norma, p. Sha, con id.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Quera 1, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Atocha, con id.
Para el Júcaró, g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para Cárdenas g. Villaaueva, p. Tuero, cen id.
Para id. g.Ines, p. Puyo!, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez,co.» id.
Para id. g. Caballo Marino,p. Lorero, con id.
Para Sierra-Morena g. Angelita , p. Marín, con id.
Buques que comieazan su descarga.
Barca amer. Scotland, proc. de PiladJphia.
Id. id. Charlotte Reed, id. de id.
Berg. e9p. Ntra. Sra. del Cárman, id. de Liverpool Gol. ing. Sprite, id- de Terranova.__
tabaco.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa AUGUSTA, capitan Leverger, admite á flete un resto descarga si se presenta con oportunidad, y pasageros, que hallarán á bor do buen trato y exelentes comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios los Sres.
i	ZANGRON1ZH.YCP.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vjee-versa, los dias qua se expresan á continuación, después de la llegad^ .del ivapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que1 conduzca para los puntos intermedios.
Abril 11.—Saldra de Trinidad y llegará AS. Cruz el 12.
Abril 12.—De S. Cruz, y llegará por la tarden Manzanillo. Id. 13.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por ia, noche. RETORNO.
Abril 21,—De Cuba por la tarde, y llfegará á Manzanillo el 22. Id. 23,—De Manzanil ic y llegará á S. Cruz á medio-dia.
„ De S. Cruz y llegara á Trinidad el 24 PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costura-
hre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco’cs, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mus tardar, en casa de lo» consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELÁYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 8 de Abril en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
31.—Berg. amer. Crocus, Norton, de New-York.
Burea amer. Mary Hersey, Davis, de la Habana.
Berg. amer. Tirone, Lelaud, de Jumaica.
Gol. amer. Juana, Gilpatrick, de Wilmington.
Barca amer. H. A. Warren, Sargenf, de Portland.
Berg. amer. Patriot, Aldrich, de Cárdenas.,
SALIDAS.
31-—Gol* amer. Anita l>amonvHosnier, para Charleston» Gol. amer. Acklau, Fosset, para -¡New-York.
Berg. amer. Wheaton, Keen, para Baltimo.e. ^Ben^jtomeslBremenjJío£e^^>arR^Boimo^
PARA VERACRUZ.
Se ha fijado el mátes 6 del corriente para la salida de la salida de la goleta española CARISIMA, y se suplica álos señores que han tomado pasage que entreguen con anticipación sus pasaportes en casa de
.	M. DE SANTELICES.
PARA LA CORUJA.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán 4 bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitan D. Santiago Funes. Impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA LA CORUNA.
Ei hermoso y velero bergantín español JUANITA, ha llegado en 29 dias y saldrá positivamente el dia 18 de Abril próximo. Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra, ha renuidosus viages anteriores con la brevedad poco común en los de su clase, expecialmente el último de ida, queio verificó en 26 dias, y tiene -<na espaciosa y linda cámara; á esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitan á bordo, y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMAHOS.
SE FLETA PARA CUAQUIER PUERTO DE EU-ROP.a.
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitan Longo de porte de 159 toneladas, y listo para emprender viage: impondrán sus consignatarios ios Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA VIGO, LA COKUNa Y SANTANDER.
Saldrá el 25 uel presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pasageros para los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su eapitan Larragan. Informarán de todo en ia calle de S.Ignacio núm. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeibie la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en ia plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la solida y hermosa fragata EMMAF. CHASE, su capitan Chase, admite á flete carga li géra. Impondrán sus consignatarios Síes.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitan D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros: darán razón eu ios bajos del Sr. Arostegui frente a la puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
PARA S. SEBAS TIAN EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y muy velera fragata española MARIA ENG RA-CIA, ai mando de su acreditado capitan D. Juan José de Mon-terola: admite un resto de carga á flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes su capitan esti dispuesto á dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. José R. de Aqaeche.
PARA GENOVA.
El bergantín sardo SEI FKATELLI, capitan Conrado, recibí rá parte de su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EMBIL Y CP.
PARA AftISTERUAM.
Saldrá á mediados de Abril el hermoso y velero bergantm holandés ACTIVO, capitan Unes tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con portunidad. Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN-
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 6 al 8 de Abril, la nueva y velera fragata americana LUCINDA, capitan Mili, forrada y claveteada en cobre admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, Saw Sebastian, Bilbuo, Santander y Málaga, las gira en todas canti dades, en la calle de la Obra-Pía oúm. i 18.
D. KAMoN DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña,las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númet oláü, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán enia calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre iibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-ucruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los ftícios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, jV „ .¿f.. Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coriiña, Vigo, y	corta vísta y todas
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol3 Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon
señores.
Noriega,Olmo y C.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 7 de Abril el hermoso y velero bergantín español FaUSTINA, capitan L). Ignacio de Sagasti: admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
P Ira S. SEBASTÍ A N.
SalJrá para finos del presente el bergantín español NUEVO ANGEL, admite carga á flete y pasageros a los cuales dará un trato esmerado bu capitan D. Antonio Artolozaga. Impondrán sus consignatarios,
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 8 del corriente la nueva hermosa y muy velera fragata americana paquete WARREN WH1TE capitan Winchester, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP
\t	~ paRa bremen.
Saldrá dentro de 15 dias, la hermosa y velera fragata bre-mesa ORION, capitan &ohwartje, forrada y claveteada en cobre, tiene ia mayor parte de su cargamento comprometido, admite á flete, el compute de 60i) cajas de azúcar corno también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á 8 de la noche de las prendas, a-dornos, géneros y demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm.29 entre las déla Habana y A guiar.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusión, de 11 á 2 de la mañana y de las 5 á las 8 de la noche, sé rematarán todas las existencias de ropas que se hallan en la tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frenté al Campo Militar; todo al mejor postor y ñor cuenta de quien corresponda.
Continúa ej remate hoy miércoles 24 del corriente y subsecuentes dias desde las 11 á las 2 de latordeydefi 48 de la no^ che de los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada Depósito de Mercancías sita en la cal le del Obispo entre las de Aguiar y Habana,
El sábado 3 de Abril á las 11 de la mañana se rematará por cuenta de quien corresponda vários.instrumentos para ingenieros y agrimensores,como teodolitos, nivel de aire y otros, una^plan-cheta completa, escalas sobre marfil y demas útiles para pianos.
Por disposición del Sr. alcalde m iyor 5-. ° se rematará el sábabo 3 del corriente á las 4^ de la tarde en el pueblo de Regla la bodega situada en lacalledel Mamey esquina á la de San Estéban, al mejor postor.
El sábado 3 del corriente á la hora de costumbre en las inmediaciones del almacén de averías 8 <$ que contienen 30 doc. cada una de vasitos de vidrio propios pora luminarias, por cuen tade quien coresponda.
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M.B. y porcuentade quien corresponda se rematará el miércoles 7 del corriente ál ■ 11 de la mañana bajo el tinglado del muelle de caballería, lu fragata inglesa Lord Ashiey, de porté de 560 toneladas, forrada y claveteada en cobre, en el estado en que se halle, barada en la playa del Chivo cerca del castillo del Morro, y por separado se venderán los palos, masteleros, velamen,jarcias $*c. con un resto de carga de maíz que se halla 4 su bordo, cuyos porra enores estarán de manifiesto en esta venduta, y desde el lúne? próximo en|e 1 despacho de los Sres. Crawford y Echarte calle de San Ignacio núm. 13
El miércoles 7 del corriente se rematará en el muelle de Caballería é las 10 de lo mañana con autorización deí Sr. Cónsul de S. M. B. y por cuenta de quien corresponda, se rematará el casco de la barca inglesa Mary Aensel su capitan Crengh, con sus jarcias palos masteleros, velamen, anclas, cadenas &c. y separadamente el cargamento de carbón de piedra de 450 toneladas poco raa9 ó rnénos: dicha barca es del porte de 335 toneladas sugun su registro, de2| uños de construida, forrada de nuevo en cobre A en la clasificación de Loydsy sé halla barada en playa Larga sobre la parte S. E. de la Isla de Pinos, todo en el estado en que se halla custodiada por la tripulación del referi-buque. ________________'	______________________________
PARA CHARLES I ON
Saldrá el 6 del corriente ei nueyo y velero bergantín americano aDRLA, capiian Me. Larty, forrado y claveteado en cobre, admite carga 4 flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán ei capitana bordo, ó sus consignatarios,
DRAKE Y CP.
SE FLETA PARA UN PUERTO DE LOS DE LA COSTA DE CANTABRIA.
La goleta española Anita deporte de 600 cajas de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá sin falta el jueves 8 del corriente lá acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, capitan Pepper: admite carga á flete y pasageros. y la despachan sus consignatarios.
PEN.iáCO HERMANOS.
CONSULADO GENERAL DE LOS PAISES BAJOS.
El Gobernador de Curazao é islas adyacentes pone en conocimiento de los navegantes con fecha 21 de Noviembre último, haberse establecido en en la isla Pequeña Curazao, un fanal situado 4 20 varas y 4 palmos nederlandese sobre el nivel del mar 11 grados 58 minutos latitud N.y 68 grados 44 minutos longitud O. Greenvich;. que alumbrará desoía sol con luz de color roja, y será visibje desdé la cubieita de cualquiarbu-que 4 24 lrúH°s de 15 en grado. A esa distancia teniendo de sí la luz de Bonaireen dirección del E, al S., se‘puede distinguir a m emo tiempo la luz cuando se « stá situadojá una elevación de 6 varas sobre ei nivel del Ynar.
Esta luz que marca ia peligrosa islita Pequeña Curazao, puede servir igualmente de baliza de reconocimiento para Punta Canon ó c«bo bujó al E. de Curazao; cuya punta en rumbo de Oeste Nord Oeste y n una milla, de distanciadel fanal, se gra dua ser sn méaos peligrosa. Habána 39 de Marzo rde 1852.— Por traducción conforme, el Vice-Cónsul de los .Países Bajos, M.Lobé.
i___________	_______________
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes ciusesy medidas trabaia-das con la mayor perfección, cásáde los Sres, Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm 94.
VAPORES.

m. BUQUES A LA CARGA.
para santaNgEk.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo ia nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite alguna carga á flete y también pasageros á quienes ofrece toda clase de comodidades su éspuciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio Rivero, un esmerado trato: se despacha en la calle de Tacón núm. 881
CEBALLOS Y RUBIRA.
para Barcelona*.
. r_____r____( Saldrá a mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga
Inspección de festudios, prévios i ta española TULIO, admite carga a fleto y pasa os que halos mas favorables informes de j liarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mus los facultativos acreditados, co- I delicado trato su conocido capitan D, Francisco Sust; impon-mo muy eficaz para curar los do-' drá el mismo, a bordo ó sus consignatarios los Sres.
lores reumáticas, entre los que .______________________ SAMA Y CP.
se enumeran la Plenrcdiniu, pu-	P A RA SANTANDER,
rahsts parciales, y demas afee- Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española
‘	ios Sres. que
tomar pasage en dicho buque hallarán las mejores codes y ti mas delicado trato: impondrán sos consignata-los Sres.
SAMA Y CP,
clones nerviosas, que ocasionan paqU(.te PERL¿,»u opilan D. Carlos Sierra;
padecimi. moa de cabeza, eraba- aleu tumar \ enH,|ichu bnq ............................
.«mentó de miembros y calara- IIludida(Jl.a ,n:l¡ delicado trato:
bres; se sigue expendiendo & dos . rio pesetas ei pote, precio señalado j últimamente por dicha Corpora- — cion en la oficina farmacéutica titulada S. ^é, calle le Aguiar
I Coa ptuRi. de oro A 31 *, id. d* oro pión.» desde l¡	„ esquirm . la de I. Lamparilla,
i 7*. liiupi. dientes de oro firurendo lapicero A 1* * r» uno v En Metan*«, botica de D. E.eqmel de 1. e.lle v en Cárdenas ton Utopia oidos 4«* cruc.s.t.s de oro y es.n.lt» propia. f»r. botic» de Barriunt,
(«.(Uttiías de nía^ entrel«t cutíes hay de turquee.#, perlas, roen!, y »»»bache » l*?M- tma.
Ademe, disio«seie-ieeedo se ,««««*». eonst*ntement* un i » varado seriMo Je «odo ht porteaaciente »I remo de
^ESPEJUELOS FRANCESES.
()• oto, > itrio« obstados varetas empernada* y coa esto
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha tr^iadado su est ablecimiento de muebles y talier de carpintería, á la calle d e^uba esquina á la de Lamparilla ftpeute á la Bomba, núm. i l 7. donde ofrece sus servicios a. este respetable público de la Habana, en todo lo perteneeienteá su oficio, por muy lino ó muy rústico que sea.	12
PARA CADIZ.
Se ha fijado la sali la de la fragata, española TETIS, para el dia 8 del corriente: admite solo pasageros los que serán bien tratados por su capitán D. Fernando Gutierrez. líe suplica á losS.es. que hayan contratado su pasage en dicho buque, se servirán entregar sus respectivos pasaportes eu casa de fcua consigna tarreé.
vLCISNELLES Y HERMANO,
Empresa de Fomento de la costa de Sur,
Vapor Cubano su capitan D. Francisco Domínguez
Para la Isla de Finos.
Todos los juéves después de ia llegada del tren de pasageros saldra de Batabanó para Nueva Gerona y regresará ios sábados.
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren d» pasageros saldrá de Butabano para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta de Curtas y Bailen.
Regreso.—Los lúnes á las 9 de la manaría de Bailen, á las 10^ de Punta de Curtas, a la 1£ de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batatmnó.
Precios depasagesy curgas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Butabunó á la Colouia, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa,4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
Do Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados husta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—L03 domingos por la noche saldrá Je Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de Cartas. Los martes por la naoche de P- de Qartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en ia calle de la Muralla num. 10, ferretería 1 * cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenus bestias que se hallarán todos los domingos por la Jardeen !a plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á ios baños deá. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta t»ar ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrtta-ges en el escritorio de la Empresa.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitaues D. Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó,todos los jueyes después del tren, v llegará a Cienfuegos los viémesj de Cienfuegos el mismo día y llegará a Trinidad.
PARA CADIÜ*.	i	RETORNO.
Saldra á la tnavor brevedad la hermosa y velera fragata!. De Trinidad los domingos, y Regará Cienfuegos; de Cien-española LEONTINA, admite carga y pasageros á quienes su ¡fuegos el raieroodiapor la noche, y llegará a Batabanó los lu-
Maíz del Norte superior. Se vtnde â
precio muy burato en ia calle de los oficios núin. 4.
Vinote Sau Vicente eu medias pipas y
cuarterolas, tía veivíe en laphufa de Armas num 3.
F. B
Los consignatarios de una o ja marca
. . ... núm. 5i¿ embarcada por Negrettl y Zambra de Liverpool en el bergantín español Pilar á la orden y de otra G. Z. embarcada por Antonio Zerbi de Génova en eí bergantín sardo Sei Fralelliá la órden de D. Cayetano Z.*rb¡ tendrán la bondad de mandurla recoger écasade M.de Embii y cp.__________
Se venden 2 mác¡ linas de vapor de fuer-
za 3 caballos, dos idem de 5 caballos segun el cómputo inglés, con sus calderas y artículos ti* repuesto. También ladrillos refractarios ingleses a precios módicos.
ció Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., c Ule de San Igna-
núm.91.	■ , lia nrv/r nUt Atiiu > v'huf!-
Los Sres. acreedores al concurso de D. Cár-
los D. Toimé y cp., se servirán concurrir con sus re.-péctivos
comprobantes, á peicibir el duodécimo dividendo de dos por ciento, desde ¡as 11 de la mañana, ñasia las 2 de la tarde, á Ja calle del Obispo núm.56, esquina a la de Villegas. Habana 31 de Marzo de 1852.—Cuyetuno Ortiz._______________
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general eu la ferretería de D. Antonio Ferráti y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta
de Carpineti.	•	_____ •
DEP08IT0 DE JABONÉ
Eljabon de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. _______
Ercapitan dei bergantín español Dos de
Agosto quesale oara lelas Canarias, espera, para feo»1« “ dia de su salida, el que los individuos que han hablado para
en él, presenten sus pasaportes á la mayor brevedad.__
Maiz superior del Norte, se vende an la
plaza de Armas núm. 3.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un su. «Ido de ellas perfectamente acabadas y Plrjltt^® en la calle de San Salvador de Oria núm. 4 las que se expen rán á pre ios equ itatrvos hasta,su,total realización.	_
Vasos ó bombillos de colores para Uunfj*
nacionesucabado9de recibir por los últimos buques	_
del Norte de difetentes clases loa cuales se expenderán P ios equitativos en la calle de S. Salvador de Urta nui scritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Pacas de heno de Amberes recibidas por
que han llegado á este pueito. ae vroderán en el Gran Teatro de Tacón y a á* en
los wlii...os buques á 26 reales fuertes tnuel' .
í-,	. _ ■	v ' g* i» A Y ■ i >* i TT» j i capanola	i a, aamire carga y pasageros aquieucs su
JOSÓ maria d6 Cr6ll y Craoriai V6la Sudai'' 'capitan D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espa- ines.
ÉL FIGARO.
Esta fabrica de tabacesde U. Julián Rivas peimaaece en anticua casa eztrnmuros calle de la M alóla num. 3
--	------~ «Wn O M.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.