JlAlflUilMlithl MW

■ - \ ■«wo—«SS*
sbassai
¡neniado á elevar el piso en el tramo comprendido entre 1»9 calles de San Rafael y San Miguel, ocupándose también los trabajadores en construir las banquetas que deben proporcionar ú los transeúntes grandes ventajas en los dias de lluvia particularmente.
Flores.—Sabido es de todos que la preseute época es la mas favorable para hacer los semilleros de flores de la zoua templada tales como pensamientos, extrañas, primaveras, heliotropio y otras que solo tenemos el placer de ver florecer en uuestro clima durante la estación fresca mas análoga á aquel de donde proceden. Por cousiguieute las jóvenes que se entretienen en el cultivo de estos seres que tauto se les asemejan po; su belleza y lozanía, no deben perder tiempo. En cuanto á las dalias, plauta que goza aquí de grande estimación, debe tenerse presente una circunstancia: si se quiere sembrarlas de semilla, ño se debe tardar en hacerlo, pero si es por medio de tubérculos, convieue esperar hasta los (dtirnos dias de Febrero O principios de Marzo, aunque por lo general los mismos tubérculos anuncian cuando deben ser enterrados porque enióucos comienzan á brotar. En este caso conviene colocarlos de mauera que el brote quede en una posición vertical cuidando de cubrirlo cou un acapa de pulgada y media de tierra si es pequeño, y de dejar la extremidad superior fuera si es ya algo largo. Para conservar los tubérculos antes de plantarlos es preciso colgarlos ó poaorlos en un sitio en que no haya ninguna humedad. De otra manera sa pudren.
Academia de Santa Catalina.—Han principiado las tareas de esto antiguo instituto de educaciou que con general beneplácito dirige en la calle de las Virtudes número 75 la entendida señora Doña María del Cármen Llanes do Ausley auxiliada de sus cuatro apreciables señoritas hijas. Estamos iuformados, que animada con el brillante resultado que obtuvieron sus alumuas en todos los ramos do educación, se ha propuesto redoblar los trabajos en el preseute año á fin de continuar mereciendo la estimación de los padres de familia que confino á su cuidado la dirección de sus hijas. Entre las clases establecidas en el año pró ximo, fuó una la de Moral religiosa a cargo del Br. D. Manuel Perez Delgado profesor público que en los úl timos exámenes llenó de satisfacción cumplida á Ir numerosa concurrencia que los presenciaron.
Invitada la Sra. directora por personas respetables quese interesan en ios adelantos de laenseñanza, ha acedidoá presentar lasalumnas de la,clase de Moral religiosa en un acto público que se tendrá en uno de los dias de la próxima cuaresma, en que habrán de cumplir con el precepto eclesiástico de la comunión. A juzgar por los resultados anteriores, é instruidas estas niñas porel tr xio que especialmente y para ellas ha es crito el profesor Br. Delgado, esperamos la brillantez y adelantos que son consecuencias de tan favorables elementos en tan útil ó importante particular.
RASTRO DE GANADO MEN<3R
Movimiento de consumo del dia 7 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos..........
Carneros--------
Total.
136
54
Clases*		Peso.
mam.	carne.	arroba libras
! -	191	465 i 23
!			61 1 21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
i manteca á 32 v 35 [ ca ne á 30, 32," 33
35
nrrobn........)
id. id.........\
Carneros á20rs. id..
Existencia para mañana.
692
162
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 84 con	1359 arrobas	II	lib. á	17	y 18	rs. se. arb.
Bueyes 5 con	94 ariobas	G	lib. a	15	rs.se. arb.
Terneros 27 con	209 arrobas	24	lib. á	20	rs.se. arb.
SEGUNDA COMPARI Ade ALMACENES de DEPOSITO
aatu ISKIftZQBt,
San Tkodocio.—1.lomado Cenobiarca, ó Cabeza d»t estado Ceuobítico porque juntó un gran número do Religiosos que viviesen en comunidad; dentro uu mismo Monasterio, nació en uua aldea de Capado cía, hacia el año 423, y como el mayor cuidado de sus padres fue criarlo en el Santo temor de Dios lograron el consuelo de ver los progresos que hacia el niño Teodocio en las ciencia de los Santos. Su aplicación al estudio de las sagradas letras le habilitó en las cien cias de la Religión; y su piedad lo disgustó tanto del mundo que le dejó luego que llegó acouo.cerle. Después de haber ejercitado el oficio de Lector en la Iglesia por algún tiempo, se encendió en tan vivos deseos de la perfección que resolvió dejarlo todo, y retirarse á un desierto apasar el resto de sus. dias. Y dejando como otro Abraham, su casa, su pattia, y sus parientes tomó el camino de Jcrusalem y llegando á la Siria, tu vo un vivo deseo de ir á ver á Sau Simeón Sólita, él que apénas lo descubrió desde muy léjos, cuando ilus trado con superior luz, le comenzó á gritar. Seas bien venido Teodocio siervo de Dios; de que atónito y con fuso nuestro Santo solo correspondió con uua profunda humillación pegando la cara con el polvo, y le obligó Simeón á que subiese á la columua, le abrazó j ordenó que continuase su viaje, no pensando mas unes tro Sto. que en vivir doscouocldo se alojó eu la prime ra gruta que encontró en el desierto pero queria Dios que fuese útil á muchos y estendió l.i reputaciou de su asombrosa-virtud, por lo que concurrieron tau crecido número de personas á ponerse bajo su protección, que ¡se vió obligado aievantar un Monasterio, y conforme ifué creciendo el número de ¡os discípulos fueron muí tiplieaudo el número do seltlas. No se vió en el mundo Monasterio mayor. En fin couocieudo el Santo que se le acercaba la hora del descanso eteruo y recibiendo los sacramentos entregó sú alma en manos de su Cria dor el dia once de Octubre de 529, á los 106 años de su edad.
Según el Marlirologio Romano, celebra hoy la I glesiaá S. Julián, Sta. fiacilisa, S. Antonio, S. Ata nació, S. Celso, Sta. Marcionila, Sta Marciana vg, los Stos. Vidal; Rovocato y Fortunato mártires, Epíteto, Jucundo, Félix, Segundo y otros 7 todos mártires, S. Pedro ob. San Marcelino ob. de Ancona.
FIESTAS RELIGIOSAS.
T. O. de S. Francisco.—Iloy viérnes á las de la tarde dará principio á la lectura Espiritual, sobre la brevedad de la vida. V en seguida Via-Crucis.
—Misas solemnes..—El sabado eu el Espíritu Santo la del Sacramento á las 7¿. En la Caledral dos la de Ntra. Sra. de Loreto á las 6¿ y la de Tercia á las 8. En Santo Domingo á las 7 y en Sta. Catalina á las 6é, á Ntra. Sra. del Rosario. Eu la Merced y en Belen á Ia Patrona. En S. Felipe ala Divina Pastora todas á las7. En la Capilla de San Agustín al Tiáusito de Ntra.Sra. á las7¿. E',n Santaclara la Purísima y eu Sta. Teresa á Ntra. Sra. del Carmen a las 64. En Guadalupe á la Patrona á las7¿. En Jesus María a la misma hora á Ntra. Sra. del Cármen-
Salves.—El sábado, en la Catedral á las 44 de la tarde. Eu Sto. Domingo, la Merced, Belen y Jesus María á la ora de costumbre.
Total 116 con 1663 arrobas Sobrante para el 8 de Enero
16 lib.
103 de todas clases.
En virrud de acnerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que han pagado hasta aquí eu loa almacenes de la primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual lia de considerarse título de propiedad trnnslerible y negociable porendoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui u quiera que presente el certificado, siendo su legítima poseedoi ; lo que anotará en sus libros.
2.	u Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes eulos almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre, en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	a y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años para los trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de los almacenes deesta Compañía,y trataran de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol y la de la Muralla.—Guillermo Fesser, secretario.	9
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A ios individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852—Regla 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFUEINTF..
Los Sres. suscritores á esta importantísima obra se servirán pasar á recojer el tomo 6.® aue ae acaba de recibir en el „Depósito de publicaciones”, calle de O-Reilly u. 103, frente á la Isla de Cuba.
Hase también recibido en el mismo Depósito gran número do colecciones de los tomos l.° á6.° inclusives* lo que tam bien se anuncia ó los nuevos suscritores para que del mismo modo acu Jan á proveerse de los tomos que no hubiesen aun ecibido.
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MOD.fi STO L AFUE NT E.
Ha llegado el 6. ° tomo, y continúa abierta le suscricion á, tan acreditada obra, en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114.
En la misma se hallan de venta los tomos 2. ° y 3. ° de la referida obra para los que aun carezcan de ellos.
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo auual de poblac ion que dan los capitanes de partido: en la librería de esta imprenta.
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
la segunda edición del ARTE DE HABLAR INGLES, au mentada considerablemente y reformada la impresión. Sin embargo de estas mejoras se expenderá á3$ ejemplar á la rústica, y 3£$ en pasta. Esta obra por estar exenta tanto de la prolijidad de Robertson como de la monotonía é impericia de los métodos llamados de Ollendorff acelera la adquisición del idioma mas que otra alguna; por haber sido compuesta según principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos. 2
LA SANTA BIBLIA.
Traducción de la Vulgata latina del P. Scio de Sun Mighel, dedicada al Excrao. Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo; edición publicada con parecer, examen y prévia censura de la autoridad eclesiástica, é ilustrada con preciosísimo4 grabados en madera, copias de Raf «el, Rubens, Murillo, Rembrand. Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Ma-drozo, Pousin, Veroués y otros pintores célebres.
Se han recibido las entregas l.p á 30 de esta magnífica obra. Los Sres. suscritores á ella recibirán gratis además de la bioarafiay retrato del Ilustre Cardenal á quien está dedicad un
JUNTA DE GOBIERNO DEL REALCOLEGIO
VE CORREDORES.
El Colegial D. Enrique Millet, ha nombrado á D. Ramón Bermejo, para que como dependiente auxiliar desempeñe las funciones de su oficio. Lo que se hace presente para general inteligencia. Habana 3de Enero de 1852.—iManuel V. Mandiá, Síndico.	2
Desde esta focha, cesa por mutuo convenio D. Saturnino rinaga, de 3er dependiente auxiliar del colegial D. Juan White. Y se hace presente pa-ia general conocimiento. Habana de Enero de 1852.—Manuel V. Mandiá, síndico.	2
SOCIEDAD
1)E DECLAMACION Y FILARMONIA DF. NUESTRA SEÑORA DE REGLA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Enero del corriente año.
Dia 18.—Baile.
Id 31.—Función dramática.
Regla y Enero á de 1852 —La J unta directiva.
LIBROS E IMPRESOS
•Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Eu el despacho de esta i pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
el
régimen ecónomico y ndminis-jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Habana 9 de Enero.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Esctno. Sr. O-DonnellJ.
Diccionario de Escriche, 3.9 edición corregida y aumentada Reglamento para el eprendiza ¡e de artes y oficios, lojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de est^impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de pa-peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ile algunas conside raciones sobre el arte de rece tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido porel Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.
Datos y Observaciones sobr la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles par D. Joa quin Ezquerra del Bayo.
AFECCIONEb ASTRONOMICAS.—.''»ule t)¡ sol a lu> 6 h. 37 in. déla mañana v se pone á las 5 h. 23 ni. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de la Reina.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Juan de Mala Ramos FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA — DonJlian Iticoy vive calle de Furruco núm. 80.
Vacuna. Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia Jesús María. ul Ca.!\?e maternidad.—Diputado en el presente mes.—El rbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa da Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera.
Medico.—Dr. ü. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Atanasio Val-
C? . x,Cu.ba.núm- 98 y Ldo. I). Gerónimo González, calle del Atahud núm. 4.
en Guadalupe y Peñalver.—L«tos. D. Matías Rodríguez Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lázaro.—Ldos. I). Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.
« rx esus María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega yD. Juan Pablo Ureñas.
Jguel de Huno y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel onzalesdtfl Valle. — En ániiios rastros.—El Exciño. Sr. D. Jn=!nitíS.ün7a,ezt,eLarr¡aa«a--“E,lla Real Cárcel.—El Sr. D. -de Es p 'íllrtt'—^ *a *nsPecc*on de actas, Sr. D. José M
lami el
î Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
Movimiento diario en los hospitales de caridad de esta ciudad.
8
» .	^ San Juan de Dios.—De hombres.
«istencia de enfermos el dia 7 de Enero por la Ulan «no
Entrados durante el dia				118
Salida... 			
touertos*. 			
Existencia el dia 8 por la mañana			
		140
r?. . Paula.—De museres. Enírn^1101 j e* ^ P°r Ia mañana			 SaUdos0 Ur4ntedÍCh0llÍ,‘			 75 2	77
Muertas. 			
^*ittencia el dia 7 por la mañana..				3 75
Plano topográfico, militar, itinerario
pintoresco de las¡ocurrancias que han tenido lugar desde la in vasion délos piratas al mando del traidor Lopez hasta su pri sion; por D. Mariano Caries y Casudevall.
Esta interesante obra levantada á rumbo y distancia baj los generosos auspicios del Excmo. Sr- Capitan general D. Jo sé Gutiérrez de la Concha,, verá la luz pública dentro de poco tiempo. Ma3 para poder representar sus hechos tal como han sucedido, y demostrar no solo el plano general el terreno currido, sino también el particular de cada una de las posesio nes que han sido teatro de gloriosos hechos de armas de las ín ditas tropas de S. M., contra los piratas, acompañando ademas una sène de vistas alegóricas tomadas con la cámara oscura por el mismo autor, ha sido indispensable dividir 1* obra en tres planchas, pues de lo contrario hubiera sido preciso reducirla escala y no hubiera sido posible con todo halllar prensa tipográfica para su tamaño. Así pues la obra constará de tres números, el 1. ° contendrá el plano del pueblo de las Pozas por ser el partido de este nombre el en que sucedieron los primeros acontecimientos. Este pueblo colocado al centro quedará orlado con 7 vistas de buen tamaño que contendrán el desembarco de los piratas en el Morrillo, la entrada de los mismos al pueblo de las Pozas, la salida de los habitantes de este para las Lomas, el glorioso ataque de las tropas españolas al mando del Exc mo. Sr. General en Gefe D. Manuel de Ena, contra los piratas, la huida de Lopez y sus secuaces á las Lomas, con la vista del de Guajaybon, la vista lomada del pueblo de las Pozas tomada desde la Loma en donde acamparon las tropas españolas antes del ataque; la de la acción de la Tabla de Agua contra los piratas á las órdenes del Coronel Critenden y una explicación de todo lo relativo al plano. Esta| hoja la dedica ei autor á los beneméritos ejército, marina su"hubitantes de lalsla de Cuba, la cualestátan adelantada en y parte litogràfica que á principio del mes de Enero próximo se repartirá ya á los Sres. suscritores. La¿.p hoja contendrá él plano general del terreno recorrido, el cual abrazuuna superficie plana de mas de 70 leguas con expresión de todas las fincas, haciendap, ríos y caminos que se hallan en su paso, y adornarán su orla los p anos particulares siguiente: Ensenaba del Morrilllo, acción de la Tabla de Agua, ataque de la Candelaria del Aguacate y su vista; acción y vista de Frías, sierra del Pinar de Ran-J gel donde tuvo lugar la prisión de Lopez y sus 7 compañeros ; por los paisanos á las ór ¡enes de Castañeda, y si el espacio del papel lo permite, figurará el plano de la acción del Rosario y otras vistas interesantes. Esta hoja se dedicará al Excmo. Sr. I Capitan general y se pondrá en la piedra inmediatamente dé | salida la de las Pozaa. No ha podido ser la primera por causa | de su mucho trabajo, y no tener á los Sres. suscritores con mas j ansia de tener un tanto de estos trabajos. La 3.p hoja contendrá el plano particular del pueblo de Bahia-IIonda colocado como el de las Pozas y orlado con las vistas de la bahía de Bahía-Honda para manifestar el desembarco de las tropas españolas, ; llegada de éstas al pueblo y otras vistas interesantes hasta completar la orla. Esta hoja se dedicará á la memoria de los ¡lustres personages que derramaron gloriosamente su sangre ' en defensa de la Isla, del pabellón español y derechos de S. M. Doña Isabel II.
Se suscribe en los establecimientos de Charlain, Marco Do-: rado, Cruz Verde, en las librerías de Soler, Minerva, Sans, en ¡ la imprenta de este neriódico y en casa del autor paseo Ronca-I ly n. 26.—Precio á 17 rs. fuertes el ejemplar. Habana yDi-ciembre 2*2 de 1851.—Mariano Caries.
magnífico mapa iluminado de la Tierna Santa, hecho expresamente para esta edición: además daremos portadas y cubiertas con tintas de colores, aunque nada basta ahora habíamos ofrecido.—Continúa abierta lasuscricion á razón de 1 real sencillo cada entrega en el „Depósito de publicaciones nacionales y ex-trangeras”, calle de O-Reilly n. 103, frente á la Isla de Cuba.
Los que quieran satisfacer de una vez el importe de la obra ik>-, berán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella sea cuaV-quierael adinero de entregas de que conste que no bajará de 100 á 105.	2
OBRAS EN PROSA DE LAMARTINE.
PROSPECTO.
Novamos á elogiar el mérito de los escritos del autor de las Confidencias; hombres como Lamartine no necesitan de nues-) tros eloeios. Vamos únicamente á decir de quémodo se hará las publicación de sus obras, tan populares en Europa como en A mérica, tan estimadas de los sabios-como admiradas por todos.
En España so ha impreso una parte de ellas, pero cada una de por sí en forma diferente, sin órden ni armonía, y lo que es peor, sin gran esmero por lo común en la versión castellana.
El total délas obrasen prosa de este autor publicadas ó anunciadas pasta ahora es el siguiente:
Historia de los Girondinos.
Historia de la Revolución de 1848.
Historia de la Restauración.
Confidencias.
Nuevas confidencias.
Viage á Oriente.
Rafael. (Novela.)
Genoveva. [Id.]
El Picapedrero de Saint-Point. (13.)
Tres meses onel poder.
Discursos pronunciados en la Asamblea.
Difícil sería calcular hoy cuantos tomos harán estas obras, cuando ignoramos el volumen que tendrán algunas de ellas.
La forma que se adoptará será el 8. ° marquilla; la impre sion se hará con el mayor esmero, en buen papel y con caracté res nuevos. Al tomo de las\ Confidencias acompañará un buen retrato del autor, que recibirán grátjslos suscritores.
Cada tomo de unas 500 páginas costará á estos 5 rs. en esta ciudad y 6 en el Interior.
Con la Historia de la Restauración se ha dado principio á la publicación y alternando con ella se distribuyen Los Girondinos y el Picapedrero de S. Point.—Délas dos primeras se han "a recibido los primeros tomos.
Los actuales suscritores ala Enciclopedia moderna, que lo sean á las Obras de Lamartine, ó los que se suscriban de nuevo á ambas publicaciones á la vez, recibirán por Natividad, como regalo, La Italia Pintoresca lindísimo ALBUM que contendrá cuarenta vistas de los principales monumentos y poblaciones de Italia, retratos de artistas y hombres célebres, impreso con el rn iyor lujo en papel superior satinado y encuadernado á la rústica con una elegante cubierta de colores. Los suscritores á dicha Enciclopedia reciben también grátis un periódico mensual titulado Revista Histórica, que consta de Gl columnas en cuarto mavor, edición de lujo con grabados.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana.—Opósito le publicaciones, calle de O-Reíllv n. 103, frente á la Isla de Cuba.
Interior.—En casa de todos los corresponsales de dicho es tablecimiento.
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
____Sé hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiarn. 81,esquina-A ‘a del Obispe,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigm: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Historia Natural de los Loros, 1 vol.en 4. ° fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas.2 vol. 25$ 4rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 31 $.
Raspad: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vol. pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. Grs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de la3 mugeres, 3 vol. S$ Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ G rs.
Chapel: Id. 1 vol. 1$ 4 rs.
Pelarin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
AndralrAnatomia pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peelet: física, 2 vol. 5$.
Munual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. ü$ 4 rs.
Rtgnault: Química, 4 vcl. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenavc: sifilidis v Atlas, 2 vo!.8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vo!. 3$. .
Pouillet: Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
Kauflmann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Reudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont v M. St. Auge: Desarrollo delFetus, i vol. v pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, I vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, i vol. 1$ ¿ rs.
Francveur: Id. 1 vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
Desch.imos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ G rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vpl. 11$.
Hartzembush, 1 vol. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. >$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. <$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, ¿ vol. 5$.
Esproncedn, 1 vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. v 10$.
Misterios de ParÍ3, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
L4» jjtJias Artes, 3 vol., 34 ps.
Los Ftiysagistas, l vol.,4 ps. 2 rs.
\lbuil <le los salones, 1 vol., 6 ps.
Lá Péírinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, 1 vol*, 5 pa. 4 rs.
El Museo de Veraailles, 1 vol.,3ps. 4 rs.
Africa Francesa, 1 vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ds. 4rs.
Perlas y adornos, 2 vol., lupa.
Piccioia, l vol., 4 ps. 2 rs.
¿Silvio Pellico, 1 vol., 6ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 p9.i2 rs.
La China abiirta, lvoL 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolanjo fnrioso, I vol., 5 ps.
Nuestra Señora de París, I vol-, 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugere3 de WalterScott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, l vol , 3 ps. 4 rs.
España pintoresca, I vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón,1 vol.,7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia, 2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles de París, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, 1 vol.,5p3.
Las calles de París, 2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, l vol.,4ps.4 rs.
Vida de I03 Pintores, 6 vol., 11 ps.
L03 mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 0 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., 1*2 ps. 6 rs.
La Nue*<a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en París, l vol,, 5 ps.
La9 Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en París, 1 vol., 5 ps,
D. Quijote, 2 v°l., 6 ps.
Robinson. 1 vol.. 3 ps._4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en París, 2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia', 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25ps. 4rs.
Viaje donde guste, 1 vol., 3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías 8UgetD3 ai Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La colección completa de 1’ Ilustración encuader-
^da, 16 vol., 68$
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 93, calle del Rayo,
distunte media cuadra de la iglesia de San Nicolás, la cual da en alquiler una onza mensual: calle de San Ignacio n. 60.	2
Se venden una casita en el Cerro, y 3 ac
cesoria8 de tabla y teja, éstas inmediatas al Paseo Militar, ó si cambian por negros: impondrán en la calle de Cuba n. 137.
Se vende ó arrienda una estancia com-
puesta de una caballería y 12 cordeles, sita en el partido de S. Miguel, que dicen (del Luyanó) cerca de esta ciudad, de los demas pormenores impondrán en la calle de los Oficios núm. 10*
Se vende una casa de mampostería y a-
zotea, situada en la calle de los Angeles n.78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su ma-derrf es de cedroy está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzadA del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Someruelosn. 11.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es espaciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construí da á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.	______________
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AI. NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIONAC
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLE*
Y porel Ministerio de i.a Marina de Francia,
como superior a todos los conocidos hasta el día,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DF.
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 peso» la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de I09 acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En él almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Bauzan descubridor de Ha cal cristalizada que con el mejor éxito se emplea hoy en la elaboración del azúcar; se apresura á manifestar al público la rebaja de príecio que acaba de establecer en los barriles de la expresada cal, que ha fijado en CUATRO PESOS, ó sea un tercio menos del precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de des inte rés hacia sus favorecedares, pues vencidos los primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en todas sus empresas anteriores, puede, j de hoy en adelante ofrecer esta ventaja de precio á los Sres. compradores, advirtiendo que la cal se expende en pipas de capacidad de 4 barriles á razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser esta la mejor envasadura, entregando dos pedidos que se le hagan en el horno de cal de ia Real Junta de Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo le la conduce ion.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En esteac reditado establecí miento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado surtido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id. id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata inglesbs y giaebrino3, de calidad superior y délas fabricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles ; reloje» de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido del eon-tinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
B carómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; idem de estufa; areómetros de Beau me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajita9 para guardar prendas y adornos de rocador; bastones con puño de oro ymuehos de capricho; u i gran surtido de cilindros para re-ojesí de mesa.	í®
VENTAS DE ESCLAVOS.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
excelente criado, buen calesero de una, dos y tres bestias, regular zapatero de señora y ágil para cuanto quieran aplicarlo, muy fiel, joven, humilde y de buena presencio, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Amistad n. 49.	3 _
Se vende uu negrito criollo de 16 años,
servicial á la mano, sano y sin tachas, coartado en 150$ libres de derechos: calle del Tejadillo n.57,	_ | t
DE ANIMALES?
Se vende un potro de 4 años, color osen-
ro, sano v castrado: en Carrasruao, frente á la tenería de Xifr é
Se vende nn caballo americano de 6 años
de edad y cerca de 8 cuartas de alzada, alazan tostado, muy fino y de hermosa figura, es maestro de volante, propio para montar por su suave y largo trote, y mas aun para un carruage de cuatro ruedas: en la calle de la Habana n. 185.	2
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langicelt.
Cam.f. de Aouiar numero 81.
GRAN DKPOSI l’O l>K VINOS Y LICORES FRANCESES d ios precios siguientes: vinos tintos.	Del Rhin... 24-26
Beaune.....$6—7-10-11	Frontignan.. 24-25i
Volnay.....10—11	Champagne
Pomard..... 9-10-11	superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie.. 8.J-91-I2-14	\ cognacs y i.ujorf.s.
Chamberten. 8£-9£-13-í4-15-16'.Cognac...	8^—9—9|-10-10¿
Richebourg. 13-14—15
Romunée.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julian. 6—7 San Estéve .	6—7
San Emilion 5^-6 £ Grénache— 25^-264
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne.... 6£-7£-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez...... 8J
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
18
24
18
20
15
12I-13-13J-17-20 Curazao de Holanda.. 25£
\	„ de Burdeos..
¡Anisete de Holanda...
„ deBurdeoa... Maraschino di Zazza..
rivirschwasser......
\ Ajenjo blanco y verde tejí timo de Suiza SfC. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino '.-on de 1*2 botellas ó de 24 medias, v las de licores de 12 tarros grandes#
OTRA.—Los vinos ae expenden por medias cajas y loa riicore3 por tarros.
DE CARRUAGES
Se vende nn carra age de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de buen uso, una pareja de caballos v arreos con guarniciones de plata.Igualmente varios muebles, libros y enseres en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.
Se vende un quitrín de medio uso en pra-
ció equitativo: calle de Aguiar n. 89.	3
Se vende un quitrín de última moda, que
ha rodado muy poco, y que puede decirse está nuevo, mandado hacer expresamente dé maderas escogidas y de las mejores que se emplean para los carruages, así como las platinas y demás útiles para su uso; co3tó 36 onzas de oro españolas y se da en 26: duran razón en la confitería que se halla junto á la igle-[sia de la Merced, en la calle de Cuba.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende la fábrica de licores, al lado de
la platería de Misa, calle de la Habana n. 16!; en la onisma int pondrán-
EL BUEN TOÑO HABANERO, '.Primera factura de 1852.!
Podemos asegurar al público que la remesa de perfurnerí francesa que acabamos de recibir por el bergantín Gustave es, sino la mayor, una de las mas grandes que se hayan rteibido en esta plaza.—A la variedad del surtido reúne frescura y cali dad muv superior.—Gaerlain, Lubin, Cottan, Pive-*, Violet, Ha dancourt, Mompelas, Chardin, Damarcon, Rossignol, Damar con, Chatelat, Mougenet et Condray, Pinaud, llambourg, Sais sy, Maillv, Guelaud, Dr. Pierre, Pelletier, Grand Momsne, Ma-yer, Naquet, Tamassier, Laugier pére et fils, y Fariña, son lo fabricantes de donde proceden estas mecancías.—También lie inos recibido ricas y elegantes corbatas de seda do novedad, negras de dos clases.—Magníficos vestidos de damasco floreado muy distinguidos, guantes de J ouvin legítimos, blancos, paja, negros y de colores, claros y oscuros, para señoras y caballeros; entre ellosiJargos de soiré para señoras.—Borceguíes de raso con punta de charol y sin ella, idem de earro de oro y zapatos de raso, lustrillo y cabritilla para señoras.—Borceguíes y z.-ipatícos para niños de ambos sexos, y calzado para hombre de la mejor confección.
El surtido en muchos otros artículos, así de modas como de objetos de fantasía, es grande y escogido.
Él rumo de peluquería está hoy montado con todos los requisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de confección y llenando todo pedido.
La venta se hace por MAYOR y MENOR.	5
GRAN REMATE de todos los efectos
muebles, cristalería, porcelana, lámparas, quinqués etc-, existes en el almacén de Santo Domingo, conocido por el de Mr. Lombard.
Dicho remate tendrá efecto sin ninguna reserva y al mejor postor, y principiará el dia 7 del corriente á las 10 de la mañana y dias siguientes hasta su conclusión.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
LA CUCHARA,
PLATRIA Y JOYERIA.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo enfaor del público,el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto i cumplimiento délo ofrecido, pero como eu la preséntese aspira
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del . Teniente-Rey míin. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada, fabrica Theurrkuft’lo
mas hermoso que se ha visto taato por su exquisito trabajo como por su solidé/, y lo n is recomendable que tienen es lo módico del p;ecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con ídem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegio de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y dechiroly de madera de todo3 tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, suco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, sombreritos de paño y «Je terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de com-
firaren otro parage llegue á esta primero y se convencerán d« a verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
Y otras várias obras de instrucción, comoNuma Pomnilio,! a desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten 1 vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en l vol. 7 rs. Dicc'iona- comprar ulguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olvi-ros españoles y español y francés.	Jen dirijirse áesta platería, seguros dr? q uedar convencidos y sa-
OBRAS DE DERECHO.	, tisfechas de su baratura, haciendo para*mayor confianza inarca-
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.	dos los precios fijos en cada una de las alhajas.
Id. id. id. 3 vol. 17$.	Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muid, id. 4 vol. 7$4rs!	ralla, éntrela« de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos
Ducanroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.	muestras que tiene sobre sus dos puertas con la ir"	:
Id. Institutos de Justinian,2vol., 4 ps. 2 rs.	1 guíente: REALIZACION A PRECIOS FIJ03.
Kant, Lógica, 1 vol,, 1 p. 6 rs.	El armatoste se vende también con mucha equidad.
Id. La Religión en los límites de la razón, 1 vol., 2 ps. Irl.j	LA PASTORA»
\y
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo or envejecido que spo, la lepra, tumores cancerosos, úlcerasPde todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p‘ el,flores blancas &c.y todas las que provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. 3us virtudes están comprobadas, en* numerosos casos ae las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato e ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de uc iiu. uwo ^* Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y nscripcion si- H uanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 46
Id. Critica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, lvol.,2 ps.4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.6 rs,
Kant, Metafísica, I vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs. Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs. Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lhermmier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y Iob Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs. La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variado.s y cu -; riosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos , de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento,’ se h aliarán Idos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la 1 mas agradable diverson; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invi tamos pues, llenos de la mejorconfi mza al respetable público de la Habana y al de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y
Obrapía.	v	___________
¿n el mismo establecimiento se fabrican letreros para mor- Avían á Ina apñnrPñ tlAPPttllAdftft V al DÚbÜCO
car cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otras AV1S0 a 108	1	*
j renglones: también ae hacen alfabetos y numeraciones de todas	g©U©ral.
clases y tamaños	D. Ramón Rodríguez avisa k todos los que so han