
aae»iPfihl,coacnda&Proveer*í,eCia<?ueilosó	FarnllyD.Lui» Peñalrer y Carden?.* loa que ¡eMre- evitar su repetición en wsnaejantes desgracia», y para
(9tos. En fi“. es el medio de patentizar todos los ade~ sentaron á S. M. pera cimenta- aquí ¡a Agricultura! hacer que se atienda á las quejas de los funcionarios v jautos, hacer pública» las mejoras, y excitar una noble,metódica, la mejor criado guoadosy una industria pa- corporaciones mas directamente interesadas en el comalida11 entre lo* del “t'stno arte	&	oficio,	con	prove-	trióuca, que fuesen manantiales de riqueza, pues Aa- j mercto v la navegación! Sírvase V. S. aceptar	el testi-
cbo de ellos y de su país.	iiendo colocado la naturaleza en esta ciudad (son Inslmonio d'e gratitud .leía corporación mercantil	de Má-
E1 aBo de 1847 se hicieron ea la Habana las pr¡- mismas palabras del Rey I) Carlos III) la mayor dis- ||!Iga; y t,gCer extensiva esta manifestación al Sr. Jefe gjjrs* exposiciones. No estando los artesanos acos- posición, solo faltaba aplicar sus talentos y desarro-i,¡e la división de guardacostas y á los señores coman-(Utitbrados ft esas exhibiciones, hubo dificultades y liarlos con la formación de una Sociedad Económica, Idantes da los buques que tan eficaz y oportunamente preocupaciones que vencer, y nopuedodejar de elogiar que fué aprobada por decreto de 6 de Junio de 1792, |cooperaron á los trabajos de aquel día.
,l Sr- Presídeme y Sres. de la Sección de Industria y coustauts todo de la Real orden de 19 de Julio del pro. No creería la Junta haber cumplido con todo el jjotnercio, que superaron los obstáculos que encontra- pío año.	ideber que su reconocimiento le impone, si no tuviera
roii: 00 s°y »f«'10 *» d«r alabanzas, pero me complaz- Couclulré señores, retrocediendo mi alma ul feliz !m„y presente en esta ocasión los servicios de las claco en hicer justicia á ios hombres que se ocupan eu y venturoso día lo de Fobrero de 1793 en que se dijo, |ges 8Ubalteroa» que sin des-anso trabajaron día y no-adelantos de su pais, que tienen espíritu pú- en el discurso de inauguración de la Sociedad Eco-j,.he para egecut.r ¡as acertadas disposiciones de su» tilico-	nóinic» de Amigos del i ais, por el Padre ,\1aestro. Jefes. Ya que no es dado á esta corporación	recom-
Veamos ahora el resultado que ofreció	aquella	ox-	Er»V Pedro Espinóla: ‘'que debería esperarse de la So- ,,eila r|as de un modo proporcionado á los	auxilios
posición, comparándola con esta, para juzgar del es - dedal la vivatmpulsion a que noturaluieute siguen l»s¡que prestaron, sásle permitido »1 ménos patentizar que jado de adelanto ó atraso de la industria; y tío olvide- mas felices sucesos, y que esta ciudad ilustre, llenó n-j|„8 nobles esfuerzos de estos marinos na han pasado ^„S Sres. que en los treB últimos años, hemos sufrido dose de hábiles comerciantes, industriosos artesanos y ¡desapercibidos, y al efecto la Junta suplirá á V. S. que el!,midades que nos han empobrecido, y imu impedido menesterales, y sus campos de laboriosos cultivadores, j por conducto ilesu inmediato Jefe se'sirva hacer dis-,, desarrollo, quitando déla crcuUcion muchos espita- llegarla S ser la mas celebrada de las ludias, por sus ¡ tr.huir entre las tripulaciones de los buques guardaos y diezmaud.» á los artesanos: el cólera-morbo es una riquezas y_ magnificencia, como lo es por su ventaj -sa (costas la suma de 3,000 reales vn., iuvii tiendo V. S. je I»9 causas por que esta exposición no es mas luci- situación.	¡lafigual cantidad éntrelos demas matriculados que
Los hechos rea
sonden u esos deseos, que un día trabajaron a sus órdenes, para cuyo objeto oe le bra.nie..to habanero; los hechos se-¡ te„ |„g f ,„du8 necesarios.
ja. También debemos lameutar la pérdida de la magnífica fabrica de papel de Puentes Grandes, que soste- ¡ pravierou el euruinbr
B¡i fi infinitas f,millas pobres, que había sacado de la “"res, dicen hoy, que los Patricios ile esta ciudad saben u (___„
mendicidad. En 1847 hubo 128 expositores qtte t'-a-	la Patria. He dicho. Habana 9 de Mayo de j ,-emit éudole mudos los ,3,000 rs. que expresa dichoo
jerou 383 objetos; hoy tenemos 205 expositores que 1^52- Doctor Francisco Jorge lAopiz.	ñciu para que lo distribuya en el modo que crea con-
bdn presentado 684. Este aumento es de alguna un	’. emente, quedando por mi parte sumamente compla-
ancla-	n■	...	, , r. , , , . . ¡cido al ver esta demostración de la expresada Junta
Debemos mencionar como adelantos, el obteuido Discurso leído por el Sr. Regidor Lito. D. José Antonio |c„mo uua re8eña de gratuud por el buen comporta-D. Ambrosio Tornan que ha fundido piezas de Cintra.	i	■ - ■	■	■	•
la* damas, segó a tenemos entendido, han venido al-¡Salido....................................
gunos ejemplares de venta á la Habana, los cuales se, Muertos......... .......................__
venderán sin duda al momento y mucho mas cuando Ei¡ttencia «1 día 12 por i. ,ct ñ-roa.........
su precio es sumamente módico si se atiende á los!	-
grandes costos que deba haber causado su publi-¡	Paula.— De mugtrts.
cacion.	‘Existencia de enferma# el dia 11 de Meyo par la
—Gctasabacoa.—-Por conducto fidedigno hemos sa-	...........................
ludo que las personas que piensan pasar el verano eu «s j	..........
7»
2
1
4
170
70
"3
Guanabacoa tratan de tomar todas las medidas nscesa- í jjuertaj
rias para que su permaneucia eu la villa duraute los	7
meses de calor sea una cadena no interrumpida de va- Existencia el dia 14 por la ..*‘«“*‘	.
riados placeres, Eu primera línea figuraran lus bailes,! después las tertulias semanales que se ameoiiarán con canto y juegos de sociedad: almuerzos campestres, y finalmente paseos á caballo. Todo esto bien distribuido proporcionará constante diversión á las familias cuyas] facultades les permiten abandonar la capital en la es-j tacion rigorosa para ir eu busca de los placeres cam-j pestres, tan agradables en todas épocas, pero particu- i ¡ármente en la que comienza ahora.
—¡VluaEo de las Familias.—Tenemos á la vista la1 entrega correspondiente al mes de Marzo ileerta aine-
rastro de ganado menor.
Movimiento de consumo dtl dia 11 precios, •trolas
existencia.
Clases.
BENEFICIADOS.
Total.
tnaiil.icnriie.
Peso.
arrulm libra»
na publicación que tama aceptación ha merecido en Madrid, donde aparece inensualineute, y en la Habana. Los grabados en made a que ilustran alguuas de las Ln que tengo la satisfacción de manifestar á V.... materias que la componen, aumenl <n su ínteres por el
porta ncia por
‘miento de ln marinería de la division de su digno
„	, í manteen 4 3G rs. arroba
Cerdon j ca ne à 35t 36( 37, y 53,
graDdes dimensiones y entre otras una catalina de 15 J,a representación del Exorno. Ayuntamiento, a-i mundo.
pies J pulgadas ¡uj -8*9 do diámetro. Uiia fábrica «Je, ara(jeco ¿ ja Real Sociedad Ce nóuiiea que promueva Y tengo el honor de trasmitirlo á V. E. para su cabos. Otra de coches; una de filtfos ascendentes; otra i, exposición pública de lus productos de nuestra naje javon común; otra de velas estearinas con mecherosjc¡elIte industria: este acto señor«* V E v V áS I,. metálicos; obras de mármol de la Isla de Pinos; una¡cilu„cen |„ ,„i8,n<, qU0 y„t 110 es mia Vlta¿ ogtentaci„ii maquina para enseñar a herrar; pinturas soore porcc- l]o producciones mas 6 menos esquí», t-s, de obras arla"8 fina; dos fabricas de pianos. La vara do medir y 1 tí-tica» de mas ó menos mérito. Su objeto es mas so-,
(ü padrón que poreueargo del Exorno. Ayuntamiento]..¡a,, m!18 notde, mas trancendente;animar la lodustna
reseña de lo que hemos lulo que podemos esperar. La
—	.	- -	1----«o ... precursora dé fa abundancia y de la n-
„proba«1» Es obra que no solo manifiesta conoemeu- q„„2ll> do0lle h a|lllndHue¡a hay mejoras progresi-
(0J científicos, Tj»"ene mérito artístico Vrt8, hiiy bienestar, hay felicidad, E¡ Ayuntamiento en-
co.iatruyó el hábil instrumentarlo D. Juan Andres J»-¡honrar el trabajo y que la rtü, y que de conformidad ron los “.formas «le la Junta ; „ra,lu fau8 h ' c,;.,7ctír 1() de Agrimensor, s y del Real Cuerpo de Ingenieros f"é ; ¡.„¡ustria es la preni'snra d
jobresalieiite. Seria uua injusticia un considerar esta 0|,ra como uua mejora notable en nuesti-a industria. £11 fin, ol gran establecimiento de productos químicos jala ciudad de Matanzas, que hace honur a su propietario el Sr. Santo que obtuvo una mención honorí jjca en If Expoaicijn Unin«rs»i de Lóndres.
Las industrias que teníamos en 1847 se han per-(ecciooado; se han establecido y desarrollado algunas ,,e no había en aquella época. Este incremento es la prueba mas patente de lo que consiguen los pueblos laboriosos coñudo el Gobierno I s deja emplear su indigencia y au dinero como les parezca. La muxima Colhert/« i StZfa'.T■ (dejad hacer) ha dado const,ute-,„,,116 brillames result .dos, y en este país ha quintuplicado su riqueza eu pucos años Pero no olvidemos, gres., ln que va he tenido el honor de decir: esta producía no es rica, Cuba solo tiene grandes elementos Je riqueza. Seamos laboriosos, honrados, activos; too. gunios noble einu'acion, para que Cuba se ponga á la aliura que le marca su férti. suelo, su» rico* pro-Juctiis, sus tudustri isus é inteligentes habitantes.
Habana 9 «Je íMayo de 4852.—F. J. Calderón y Kosel.
cargado por nuestras leyes de cuuLr los intereses inu-
supenor conoeunieuto, mauifastí.uilole «! mismo tiempo que los 3.U00 rs. que se citan los he distribuido a la clase do maiiueríu y tropa que tanto cooperaron con sus esfuerzos á que fueran menos sensibles los de-saetíes de las embarcaciones mercantes durante el | temporal, salvándose de todo riesgo!«'S buques guar-«laeoslas de mi inauiio, en los que aíf ha habido novedad. De todo lo cual espero su superior aprobación.
Lo que elevo a V. E. para que tenga el debidoco-nociimeiito de 1« cooperación que.los buques «ie mi mando con el Jefe de los mismos prestaium eu el cou-fl.cti que tuvo lugar en este puerto, y cuyo» auxdms niel pal - s ile* Pais, es quien primero debe m mifestar su ha«* sido latí altamente agradécelos p««r esta Junta «le gratitud al Escmu.gr. Presidente, al Excmo. ó tilmo, i Comei-cio al extremo que V. K. se s-rvira enterarse Sr. Director, y a todos los st-Q.ires «le la Real Sooie-U,ür lo que precede, loque me resolta una satisfacción
mérito indisputable que poseen. Viene acompañada del periódico titulado: El Invierno pintoresco, adornado igualmente cou buenos g, abados. Record amos á nuestros lectores que la suscrioiou sigue abieria eu el Depósito de pub icacioues, situado en la calle de O-Reilly núm. 103.
—Circo.—El Sr. Nin y Pons, cou el fin de sol em teoci» paraesie «lia nir.ar el cumpleaños de S M. el llev, ha dispuesto que ¡Toros 8J con 1 -91 srrob.
Ceñios...
Carneros.
112
53
105
(•••
I
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
333 i 16
62 I 2
Existencia purè inanima.
559
200
i-,...........?[
;a ijo .	,	—', ítl........... ) I
Osrneros á 20 V 22 rs. id...................-•■-
° ™	RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de renes mayores y terneros, precios; arrobas y exis-
6 lib. á
Bueyes 2 cuu 35 armb. j Terneros 25 con 201 arrob.
22 rs. se. arh. 20 rs. se. sib. 20 rs. se. arb.
Total 109	152a	6	...
Sobrantes par,, el 12,le Mayo 130 de todas clase»
esta tapie á las seis so situ** la inüsica do su teatro eu «I fuseo tidi mismo para tocar piezns escogidas hasta la hora de la fuuciou. Aplaudimos este feliz pensamiento.
Fallecimiento. — Ha fallecido en la ciudad de Matanza» uoa preciosa iiitla h ja de nuestro amrgu D. j Victoriano Alemán, interventor aux llardo Corre"* de!
Maiaoza» y antiguo «lirector del periódico La Union ‘ tns jp jmTelm.jor e.ts.lo—Lia.'^o fr.ncé. 5" u. •<;« de iNUeva Orlenns Lh ncompaQ .iiios eu su profuudo a =	■> rg.—B ousmnía pando*»* 5 minos en 4. -	—lurm
dolor por tan ben-ihle pérdida.	|cólera inorlms ü rs.—Mein moá* médica 4 r»t—Rich«-
LIBROS E IMPRESOS.
Fe ven’en libros de medicina muy bara-
*■	5 fcuQ'M en
br«
Mota Monstruo DE ALBOD 'N —liemos tenido so- lexi-lencm ,lel «iros venéieo 3 Minos en 4.5
Discurso leído por el Sr. Pbro. Û. Francisco Jorge Llopiz presidente de la Sección, de Historia, literatura y Bellas Artes.
EXCMO. SR. GOBERNADOR. CAPITAN GENERAL Y SRES, Htec plscuit semel: hæe «lecies repetita placeblt.
Q. Huratii Flacci D. Arte Poética.
Hæc bene verruncent populo.
Cicero de Divinatione.
¿Negaremos que el hombre es el continuador de la grande obra de la creación? ¿Negaremos quenada hay en este vasto y maravilloso conjunto, que no tenga su objeto particular, su destino, su belleza, su aplicación y utilidad? Aim el hombre encerrado en los límites de gupoder deja escapar e! grito de admiración... La historia de la marcha del espíritu huinmo ofrece las leudencias á la posible perfectibilidad. El riego de luces, que todo lo vivifica, dispone la gorminaeion que florece, que fructifica, que entretiene, que consuela, que reanima, que crea, que perfecciona, que transfigura___Esa fecundante animación que se siente en el
genio de las grandes naciones, poco ha presentó á la industriosa Inglaterra como ai centro de la vida social,
dad Económica, por el eminente servicio que eu este dia prestan á la H «baila. El mas ferviente voto del A-yuutainienio es que las exposiciones sucesivas prueben que los habitautes de esta ciudad son industriosos y «ahormaos.
NOTICIAS N 101331 ALES,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Deanato de sufragánea*
L1* Reina [Q D. G ], por R ial decreto espedid«* en 28 de M nzo último, a consulta del Cuna jo dé lo Catnara se h i dtgiiH'in nombrar para el deán.tto, primera silla post pontijicalem, de U iglesia cate IraI dr Guad x á duu	de Villena» canónico doctoro!
de !a misma.
Dignidades de sufragáneas,
P<*r Reales decreto* d? 26 de Marzo se ha dignado la Reina [Q, U. G ] nombrar para las dignidades de las iglesias quo á cuatiuudciuu so expresau a los sujetos siguientes:
Cartagena*
Para ia dignidad de arcipreste, segunda silla, á D. Franc seo de Paula BataJIer, arcediano titular de la misma.
Para ia de arcediano titular, tercera silla, que re
al dar.cueuti de ello a V. E., agre¿áiido e que no s«»l< he otórga lo la aprobación que el comandante de la división me ha solicitado, s no que ademas le he significad,» lo complacido q ie he quedado con todas sus dis poficiones, determinación que espero sea del superior cerrad«» »le V. K. Dios «'«larde k V. IC. muchos años A bordo de! vi¡mr Vulcano, puerto de íMatsga 27 de Marzo de 1852 —Hxcuio. Sr.—Antonio Estrada.— laXcuiü. Sr. miuisliode Marina.
Lf» Reina nuestra Señora ha quedado satisfecha de lo« »ervicms prestidos por esta fueiz-», siendo a> propio tiempo la voluntad de S. ¡VI. que se den las ífradas eu so Real nomine á la Junta de Comercio de Ala >aga por su generoso desprendimiento.
Madrid 7 de Abril.
■—D* Marsella escriben con fecha del 25 «leí pas do: •‘S. A. R. el conde Aqmla, hermano del rey «le la** Dos Sicilias, l|f"g,ó ayer niailiiia á bordo del vapor // ■/esuvh'n. procedeute de N «pules, con la priores« su es posa y quince personas de su séquito. Los reales viajeros se hospedaron en la fonda «¡« Oriente y salieron ayer noche eu dirección á Paria. También se hospedaron eu la misma furnia otros vi jeroS de distinción, **ntre ellos e! v«%con ledo Falloux, lord Saint Gorman ó el conde <le Villaf anca, grande de E^pi.il ». Mr. «le h alio ix tomó el c*mi'io de Niza, y debe v«»lver a .Marsella pasada la pascua.
Idem 8 de í tem,
—De Sarna (B ircelona) hablan de una exhalación Que el dia 2 á la hora del ocaso se dejó ver sobre la montaña de San Pedro Mártir, ío cual produjo una uz vivísima, al parque momentánea, que tomo U di-
la no
....... 4$ r- — N^nche
r	.	,	,	-	,	, ;eni-rme u«I«h d" muserea 2 lomo* en 4 ° .1$ 4	—	^e"
a mesa «le nuestra re.laccmii una m««U «le algo- m llloa Higiene 2 tom .* «a 4 « 1$ 4 r-.-Il. G «nortea «l«m «le seis pulgadas «le largo y ocho «le ciiámetn», «le , „ e i,ca l t iun eiicuaiic i$.—Mugeiioli* FiM«»l«»gúr 2 to»uo* uo hilo muy suave y fino p opio para mautif «cturas. |^u 4.°	—» hicrot^ v B .lurill* fi«4iol«»ci» geiientl y c,'tn,,l*[a
.Se ha traído «leí caf tal llamado do Guerra, situado eu ¡	~ ,0 "0,<	^ 3	rn 4 9
w. .	,	.	„ _	>n 4	5	—B<*rlin ei.ftíira-«iade« «iel cur*z«in 1	ionio rn
^UU Antonio «le	los B «U«'S.	11 ¿	„.--Go í *«l .I.»airi-I t «uó ln•.«« I toiua-•*., 4. ®	11.— Dm*«inp
SÓC1EDAI» OK SEGURO-» MUTUO* 8«»BRE L' VID*t.— K^icriJ.«.«. «|s«.rin* I tom . en 9 6 >*—Bertrán.» in**net'«-in«» H.l ase eu esta ciudad r«*cie«i l¡r^<,«l«i «le Cádiz el 8«. Uniiml 1$*—G-r«lv irat*il«i «I" t*e»id i *■* l	'V*
I> Sera,.,, Alzagaray,	,...r I» C„«D,.a	e.bcc.u "í irnn.. «
üí« General L.p ilal . «le S«-gur««s	Múlu„s	Salir«	ti. Vi-	4 5	;t$ 4 r».—R chir «iiatumiH <Hn-r»i 4-ii«ii s	«i4 * -• —
I», fumlaila en	M.ilriil r«iu	el	iiuiiiiire	ile	la	Tutelar,	j ,j,	Vll,, v inu^,i tum i en i 3 l$.—Sabat er	meilicui» "•''■j’
4 t.iin.iae, 14.a	—b’Ui|ital Quiiu-c» I t'imu en 4
$ 4 rs.—Rager euf rme.la.le» de la piel ton su « ti » •>* »	...	■«	,1a la his-
,iara establecer uua sueursiil siiya en esta Liaza del jratm inisiiiu uiudn que cnii el niejnr éxito se lia heriin.eti¡ las eiuilaiies jirineip iles «le la Península. El nlijetn que I true el Sr. A'zugaray es de liastant«« iin|i i t incia cues á I« vez qne tiende a |ir«»|iagar en Culi« les be 1. fie ios le uua asiiei icii.u útilísima, contribuye á aumentar las relaciones de iutere.es entre esia provincia ultiainari-V lag «Ir mas de la Manarquía E« 55 . «le Al/.ugaray 1 e-ien llegailn como hemos «ln lio, aun uo ha teni lo tiem i>«> de dará «•nooore objeto «le eu venilla, que venios anunciado en el Comercio de Ca«liz. ni ile establecer su ajeucia. Dejaremos para mejor oportutiida«) el ocupamos de este asuutucon el detenimiento que merece.
sulta vacante, á «loti Manuel Gomez Morales, arcedia-ireccion «Jet 5iur, «lejando impresa eu la atmósfera uua
uo de Loica en la propia iglesia.
Para la de maestrescuelas, quinta si la, á D. Ce-ferino «ie Sancho, arcediano de Helim eu la misma, conservando el actual chantre don Marcelino Mayóla su dignidad y cuarta silla que le corresponde.
CÓRDOBA.
Para la de arcipreste, segunda silla, á dou Pedro Villavicencio, maestrescuela déla misma.
Para la de arcediano titular, tercera silla, á D. Jn-
crnnoal sol de los pueblos, atraídos por una fuerza de ¡sé María «ie Trevilla, dignidad de prior eu la pi-opia i-ilustraciou, por el vigorde la Inteligencia y por el amor giesu.
Para la de maestrescuela, quinta silla, á don Eu
de la humanidad. Desapareció para siempre el abati miento y la confusión de! raeuesterai, porque conoce «¡un su ser es tau provechoso en el torno, en la gubia, eu la esteva y lanzadera como Virgilio, como Tito Li -vio, como Séneca, como Platón, describiendo el sumo bieu, como Aristóteles reseñando el primer motor y tomo tantos otros héroes de la inteligencia.
Repito con Horacio, que lo que una vez agradó, producirá encantos eu su reiteración. Un pueblo que duorme no vive para sí, y aunque no podamos presumir hasta donde asciende la prosperidad, nadie acó tara lo perfectible del ingenio humano. Si lo próspero «'ulmiua, débese á la industria instruida, á osa industria Uuestudiada por el extranjero, coadyuvada por la a-phcaciou y el saber, y estimulada por e! concurso de toinpetidores. Secreto que bien maaejado, despierta •larnor proprn, que no pordona vigilia, ni escasea ein-Paflo para adquirir la superioridad. Vosotros recorda leis que la rivalidad de Leibnitz desveló a Newton, la fle Miguel Angel ¿ Rafael, la de Cornelio ¿ Racine. í vosotros sabéis que la concurrencia de los juegos .>-“'típicos suscitaba á Eschiues un Sófocles, al Salvador “e Tebas, á Píndaro.... una Safo, y que los aplausos “eHorodoto formaron un Tucídides...
Bieu sé, señores, que es perderse en vanas especulaciones, siempre que se trate de sugetar las Bellas a «les 4 una teoría positiva y dar regUs seguras para flazgar sus obras maestras. Todo lo que pertenece al Wtto, no puede ser apreciado sino por el genio misino L¡¡ indudable, que ni tonos
sebio Taraucon, canónigo de la misma, conservando el actual chantre don A-nonio Aguado »u dignidad y cuarta silla que le correspoude.
Coria.
Para la dignidad de arcipreste, segunda silla, á don Salvador García, arcediauo de Galisteo eu la pro pia iglesia.
Para la do arcediano titular, tercera silla, S don Hermenegildo de Luengo, chantre d„ la misma.
Para la «lignina«! «le chantre, cuarta silla, que resulta vacante, á «Ion Juré Cilleruelo y Monti, palíenlo electo de Santa .María de Mur, diócesis millius eu Cataluña.
Canongíus de metropolitanas,
Buroos.
—Roche «le ti-Oiro 1 to no e 1 4 3 6 m.—'7o iiaou 11 » *10 ia n loria rimi «11« oii'ea-tl-IUQo I tomo en 4. ® tafilete 1$ Ira.— R0«*-char.fai til.01 f ««-ni it tr««i «n icislr il «iri n o- » y sazmi la e«li«-'<»n $—B n«l«*to.|'ie de iianes 2 io«n «s 2$ 4 rs. Se «dv iene q»e u«««|Ue r d'ie««i«> al in«i 11 ► pre.-.m e « «| „ » h -a «ivntua ln l«<»
IUnos rt.cieo le su bu,«o le « 57 p..,»s 4 -a . lo náudolu» lodo, se dar 11 en 4 t tieaos r^4 dni I »le 1 le 111* a* cu 11 «ndor mu no» ioui"8 le losan «le. dii* «l««ctria » fisiológica de Bruusseis: cube de la Htibuim niiiu. 81.	________________
EMPREá v UNliiXDE 1: VRi.ENAd Y EL JUCARO.
Por nou-r.lo de In Jui.tu Piovisionnl de Cár.lenas y el JA-cato, y «‘e « ü if«uin« laii c«»n el *« li«*ulu 5. 0 «ie la» uaaea HC »f«»*-por >8 J11111H8 gonfiale* «le ámbas Finpresae par« lleva' & cai«o u f.irfi«»u,secouv«iC’» à loaíirai». Vccmiusias de la« mirtina» 1 nini la J o ti lu Gtíi.eml rxt»Hor«lin «ri 1 que deber* c«*lebraria el 16 le Junio próximo, a las 5 lela tur<le en la inorada de» •3f* IV s dtujie calle de Marcaderns nú«n. 8? co 1 el objeto de »«»meter a »u aprobación el reglan» n «» que htvade r gir á la e«ii-I»res « uuí«la eti li» i-«»ce8iv«». II «baua febrero 10 de I8.r— — Krum i co Javier Calvo, vocul secretati«».________*
8í\ss:ni 11IÎ&I030.
En 23 de Marzo. Para la canonuía que resulta! vacante pnr traslación de don Claudio Veluuza, electo j «le dicha metropolitana iglesia, á la de Valladolid, á D. Victor Gutierrez, racionero y maestro de ceremonias de la misma iglesia de Burg-os.
especie de rastro de fuego. Fué acompañada de una «letónación, cuyo rui lo so hizo bastante sensible.
— En Málaga se proyecta la organizaciou de una empresa cou el objeto de establecer var as maquinas que sustituyan i los actuales molinos harineros.
En Dcnia (Valencia) se acaba también de plan tear por una casa inglesa uua magnífica y moderna iná quma de vapor de baja presiun y de fuerza de veinte caballos, la cual puedo moler en 24 horas 75 cahíces de trigo.
—Leemos en el Orden:—Caligrafió.—“Ya dijimos que eu uuo de l««s últimos días del iu*s próximo pasado tuvo la alta honra don Ramón Alvarez Robles de ser recibido por S. M. la Reina, y la de poner en sus Reales inanos uua corta composición poéiiea que la ha dedicado con el plausible motivo del feliz natalicio de laaugu tu princesa. Dicha composición consiste en ocho octavas reales, escritas cou todo esmero por el expre-sailo señor Alvan-z en el carácter de letra bastarda española del célebre Torio, separada cada octava en cartulina fina con una orla de relieve, y colocadas todas dentro de uua elegante cubieita de terciopelo blanco con grabados de oro, en cuvo centro brilla un escudo de las armas Reales. Varias personas inteligentes que han tenido »cesión de ver el seucillo trabajo del sefioi Alvarez, nos hm hecho un elogio pirticular del mismo, invitándonos á que aconsejemos á dicho jéven que continúe eu tan noble ejercici««; pronto, según nos aseguran, veremos reproducida por él uoa imitación exacta de los trabajos del afamado caligrafía español don Torcuat«) Torio de la R,va.
S. M. ret iñió esti. muestra de lealtad con la afa jbiÜdad que la caracteriza, y portan alta distinción fe ] licitamos al señor Alvarez-
Santiaos.
En 26 de Marzo- Para las canongías vacantes

.	so.» genios creadores, ni to- ¡eu ,l¡cha santa y metropolitana ¡gles,a:
uientos ejecutivos,y para evitar el euUeis pedan-	-	*	- r
•«ico y la risible importancia de la nada, ee fuerza que 0í medios, qne premian el verdadero mérito, sean ba-Nos en las reglas artísticas, en la sublimidad He la Wra> en la producción que einaua, 6 del «reiiio, ó del i^leuto del Artífice. El géuio somete el Universo en-
*r° a su arte----- ¿Quieres saber, decía el filósuf,>
mehrino, si te anima alguna centella de este fuegoj etoradur? Corro á los pqehlos donde uu gobierno a-®'6«) «lelas Artos, ha reunido las producciones «é'e-r«s de todo género; y si los atractivos de tintas obras jostras, te dejan tranquilo, si uo te sientes arrebata-“flegozo, sí crees que no es mas «¡ae hermosura lo 3»e euageua ¿pi-eguntaráj qué es •Ui ■ ■	•
A don Ignacio Lorenzo Lasioto y Español, calió oigo «le la catedral «le onduñedo.
A don Fé ix íM lía Navarro, racionero de la metropolitana «le Santi-go.
A dou Manuel Antonio Perez, id.
Y á dou Andrés María Prado, id.
Canongia de sufragánea.
Badajoz.
Eu 23 de M arzo. Nnmbran«lo para -una canongí i en la iglesia catedral de B ni joz á don Antonio G.m-zalez, electo de la de Piaseucia.
ara bieu. si mi corazón palpita, si mi regocijo es m '«Phcable al ver las producciones artísticas de mi cara
Jair¡», si el cultivo y la perfección que se notan en el	Jubilación.
“«arrollo de las obras, «ieseiivuelven el gusto y facid-:	Re,na [Q,- D. (z ], atendiendo á la antigü «da I,
1,0 los encantos y goces sociales; si la v da habanera ! huen,,s servicios, padecimieulos y avanzada e.U.1 de
Uo ea iiia.mU .	i.. .....i--— «- ..	,.r..... ..'dun José Joaqiliu Perez Necoechea, arcediauo de Ala
va eu la iglesia catedral de Ca ahorra, se ha ilignailo pnr Rjal decreto «le 23 de inar/.o último conceder su jubilación por lo qne al Gobierno toca, ilisfi'ii.iaiido mieutr-s viva su ilutación, prerogativas y categoría que como tal diguidad le coneapouueu.
^ es lucult,, si la naturaleza no le es indiferente, si "bita, si ia copia, si la reproduce; si h «y aquí armo-a Para el oído, clari lad para la inteligencia y verdad
1rH el cor «zoo ¿uegaremos la existencia de nuestro
?eui„___?
nad^H exP09»c«,,n repetida en la Habana es la coro-3|. "8 la S u-iedail Económica, es el resultado «le sus dad'68’ 8S 8U completa é inacabable gloiia. La So« ie-r»s ’.Se®"res’ y y uno de sus constantes col «boraito-^’ ""«nos trapío, hasta su cima á esa ShccÍ ui de Iu-¡a ,trií1i que vemos h«iy producir tan útiles rebultados; ,euS".Pl8dad trabajó por la historia de este país, hasta ei|."lr d°cuineutos importantes, que á pesar de mis SijJerZ0®é inquisiciones, aun no he podido bailar; la
.'“■edad, eu literatura, se ha esmera io por la educa-	*6 jel actual me die
MINISTERIO DE MARINA. Comandancia general de guard.icost.is.— Exrmo Sr.: El comandante «le ¡a segunda division, eu conni nic-aciu.i de 12 del actual recibida hoy, me dice lo que sigue:
Excmo. Sr.: El Sr. Capitan de este puerto con Con esta fecln la .Imita
,,	’«	««iwioium, OSJ tm romei« «o OUI IO oout-o" .,•...	,	«	«	«r
,‘ dn’ promovió la enseñanza primaria, y á la sociedad |d®^;<;™«,_c,o tle '‘“Had, por con.¡.ocio do so Vice-e“e el que la Sección, que tengo el alto honor d
presídeme, me dice lo que conio; Bien c nvencitla nr..;,.-l“1« «i* «jotciou, que lougo OI ano nonor ueir	.	1 .
Sld«r. descuelle hoy, por la vez primera, en produc-!“8'curP»rac'»» d«l ^el.. e ,„tel,geuc.a con que V. b.
1 >d® Bellas Artes, y deje conocer al mundo, quej^	CUH,,to dePeadlu d« «u amondad t. 'ra aux«
»"baua, á la vez que ostenta su poder v sus riqne-!Im'',laS eiQl'arcaciones mercantes que peligraron en el genios feraces y productivos terrenos, á la vez que1 vu,lell10 '«mpt»;»1 d«l «ha 6 «leí cómeme, ha at-ordad,. bii"!Ue8tra grandiosa en sus efectosnati.rales.es su- ,na0,f';8tar k V; .»• 8U profundo agradecimiento por J,®’ ea importante, es casi inimitable en sus esfuer-!los buea08 8efv,tlus 6ue eu e8ta	h" prestado a
«eteutíficog, eo 8Ug bellezas idealea y en la ut.ildad í la humauidad, y muy particularmente á los intereses de 1 Provecho que ofrece.	nuestra mariua y comercio.
Qi f^ioimiiladme, señores, hablo de mi Patria...... Muy sensible es que lautos esfuerzos uo bastaran
0r,o,v‘~"	*	para impedir los estragos que tiernos presenciado, y
Corona poética.—Tenemos á la vista uo ejeyi piar de la que eu uoiuore de tod«i8 ios poetas'ei*p «Q«> es acalra «le publicar eo iMt.lrid el director «leí Trono y ¡a Nobleza, Ü Mumel Ovil«) y 0«en», <le«IÍ4*H«la a ¡88. MM. la R*Mna üoñt Isabel II y el R» y Don Frai»-| cisco de Asis María cou motivo del iincuireoto «ie su | augusta Hij-* S- A- R la 8enna. »Sra. Princesa D«iñ -¡ María Isahei Fraoc»sca «le Borbou. H toe al¿uu tiem I oo dimos cuenta de! p»’ospccto de eéta iiotahie obra en ¡que debían t«imar paite ios mas célebres poetas enpa ; uoies moderaos, y todas las piomesas que eu él se ha ¡« iau Lis vem«»s rea!i.í.a«lad, porque ia Ctrona poética que oes «»cupa «?» eu realidad digna de atención así -por e' me»rilo «le jas composiciones que eu ella figuran, como ! por el numero y buena ejeruciou de lasiaiuiuas, y poi ¡el luj«> |ue so advierte eu la /mpresión.
Al frente aparece una portada de estilo morisco adornada con tnifoos de ai mas, símbolos «le las cien «•»as y otros emblemas. Sigue el ietrato de S. M. la Rema bien litografiad«» y después el de su augusto es poso La lamina Siguiente representa el árbol gniealó-üie<» de nuestra 8«»beratia trazado con claridad é iu genio y la que se halla á continuación manifiesta la* finias «ie Iv^pañi c«»n los dos tu Muidos á uu lado y apoyadas s«»biv el león.
Las composicioi.es poét'cas est^n precedidas de una deti'catnia muy bieu escrit« y firuiad'a p«»rel Sr. Ovil«» y Ot.-r«», y al fin de eli «s se encuentran seis la minas m >t* con treinta y ocho retratas de los poetas cuyas composiciones figuran en la, obra. Son lus siguientes: El Si. duque «le llivas, D. Juan Eugemo ilart/.einbu-ch. D. Jo^é Hiribert«» García de Quevedo, I). Pedro M «drazo, I) J «se Gutiérrez «le la Vega, 1>. Juan de 1.« Rosa, |). Francisco M;«itmez «le la R«»sa, «Sr. maiques «le M-din*, D. Pascual Fernandez B «eza, D Manuel A/. *ntia, I). Basilio Seliastian Cast- llanos, L) Jonq iiu Maiía Buver. I). Amustio Duran, I). Cayetano Rusel!, I). Jo>é Maiía «le Albueriie* I). Julián Romea, l). A’«ton o Pmiee, D. A«í«> f» «le Castro, ^e-uonia (tmu Augela Grassi, i). Le«»n Carbonero y Sol, L), J 030 J. Soler, D. Vit-eule B««ix, ü. Cayetano Lu rical«i..y, D. Übablii Pasaron v Lastra, Srta. I). * Dolores Calirera y Heredia. I). Miguel Agu tiu P.íii ipe, D. Teoiloio Guerrero, l> Juan A Uia.t. I). Ililefuos» A. Bermejo, D. Fbirenclo Luis Parreño, I). Francisco Rodríguez Zapata, D. Juan Mauuei ANarez, D. Lu s
Santo del día.—San Pedro Regalado.—Vallailu-id, ant gua corte «le los Reve» «le Españ «, fué la Cuna de este santo religioso. Pi'ofesó eu la ói'deu «le 55au Francisco á lus 14 ¡nñ «s «le su edad, y practicó tollas 'as Virtudes «leí claustro «le nu modo admirable. C<«n-tcitiuyó a la ref.«rina«le su insti'.it««, > observó muchos «ñ «slas nueve cuaresmas «le San Francisco, eu que «e i-oinpremien casi t.oíos los dias del año su oración fué verdaderamente «le unión, |>ues muchas veces se le vió levantado eu el aire, llevaixlo su cuerpo la misma dirección que su espíritu, l.e adornó el Señor con el dun de profecía y el de intlagr«»s, y f »Meció santamente el dia 30 de Marzo de 1456. Fué cauouizadu por el Papa Benedicto XIV.
Ademas se hace meuciou de los santos siguientes, San Servado, obispo de Tu ogros. Fué su gloriosa muerte el dia 13 de Mayo año 451. La Dedicación ¡le a iglesia de Santa María de los mártires.—El año 604 el Papa Bouifacio IV, consagró en honor de la «Santísima Virgen María el templo llamado Panteón, Purificóle primero, y después lo dedicó á tNira. Señc a y á todos los santos: yen memoria celebra la iglesia uuiversal todos los años uua fiesta. San Juan Silenciario, confesor. Habiendo vivido 76 años en el desierto participando ya de las dulzuras anticipadas del i paraiso, entregó su alma á Dios el día 13 de Mayo año 558, á lus 104 de su edad. San Mudo presbítero y mártir «lespuas de haberle hecho suf. ir mu« h««s gém-ros de tormentos le degollaron por haber confesado á Jesucristo. Santa Glicer.a,virgen y mártir sufiió los mismos martirios perdiendo la vida del mismo modo que el anterior por haber hecho la misma confesión por los años 177 y en el propio lugar del martirio, se levantó uu templo á su memoria. La conmemoración de un gran número de santos que fueron asesinados pnr los arríanos dentro «leí templo de San Turnas de Alejaudiía eu el año 372.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes. El viérnos en la T. O de San Francisco «a «leí Sacramento y la de la Sangre de Cristo á l «s 7. En la Catedral la «le Tercia á las 8 . En San Felipe la «le Nuestra Señora «le las Angustias -En Beleu la del Señor íle la Salud. En San Juan de D«us la de S,.n Francisco de P«ula. En el San Cristo la del Señor de! Buen Viage. En el Espíritu Santo la riel Señor de la Coronación. En Paula la del Patrón, todas á las7. En Guadalupe la de Nuestra Señora «le los Dolores á 'as 74 En el Santuario de Regla 1«' de I Señor de la Bueu.i Muerte oe.7¿ á 8. En la parroquia de Guau-ba«-oa la «le San Francisco «le Paula á las 7.
Sun Felipe. Forcé «le Mayo, en -dicha fiesta predn-a esta laido el Poro I). José líringas «le Trevi-ll«s y mañana v.éraos ti Pbro. 4). Francisco Barroso.
FERROCARRIL DEL COLISEO.
N «hahien-lo tenido efe-t«« laj «ota eeneral convocad» para el 25 -le Ahrii intimo por 1« falta de asistencia de auficient«- numero de ac r.mistas, -.a »er.fi,:a á el 20 I -I que cu-sa por dispo-icioa de la directivo, 4 las 5 (le la t ««de, en la inorada del Sr. B ga.lier l’remlente D. \iiioai-« <i ireí Oñ h «j«« el concepto ie q«ie -e lialir ■ de celebrar la sacio«, sea cu il fuere el nú aero le mieresa l««s q «e acorra, segua lo previene el reglaineiitn de la e.aiir r c-.tn >«l«l la bisa »los Sree. soci.is 8U poutual asistencia, m -(balitea Ueber tratarse de -muiito «le la niay««r «mi or-taneia para la coopañi i.—Matanzas y -Mayo l.3 de I8j2.—José Miguel Angulo y llered« , secretario.____'____
EL iRAN PO&Ta.
Nueva línea de Omnibus de Jesus del Monte, ^
Den de ei di* de umñ •«»* LI del corrie.it*», principiarán los coches de esta Empresa sus viage.*, salienti«» à lali'ora y cuaito, y á lus tres cuartos de lus paraderos de la Luwa ile Joaquín y íle l.-i pinza de Armas.
El piecio del pastfge íerá un real sencillo, el cual se abonará ul cochero «1 tiempo de entrar.
«Solo se podrán reeibir ocho pasag^ros dentro de los co- . ches uno en el estiibo y dos en el pescante.—Loa viagea se harán con la iiihS exacta regubtridad.
H baña Muyo 10 de 1852.—José. Miguel Rodríguez, secreti rio._____________________________________________
compañía L»E oEGUkO.S lmakItimus de la ha
BAÑA.
■ El rxcmo. Sr. Conde de Eernandina, Presidente de la Compañía, con arreglo á toque en sesión axtraordin tr»a de 24 «le'Abrd pióxim » pasado acordó la Junta Directiva, ha din puesto se convoque a la general ordinaria que para el cumplí miento délo prevenid i en el urticülo 28 del Reglamento, deberá cel«-tnarse el di 24 J d corriente a las da la tarde eu *1 local deL establecimiento, toqúese avisa á tos Sres. accionistas para que se sirvan asistir al act«»,ó nombrar perso ia q ie lea repre-.-eotíen la firma quá el 'citado e^guihento prescribe. Habana • 0de Mayo de H52.—Miguel N- Leúma, secretario interino.
~ ^ FERRO C \RhIL DEL JUCAR«>.
Ln Junta Directiva de esta empresa, usando de la autorización que le dió la generbl de accionistas de 31 «le Maixo úl lim«', h » acordado repartir un dividendo de un 15 p.§ en lo-uupui«)8 términos que el delaño pióx¡mo pasado; es decir de iiorm-taden dos pag<oées que vencen para Marzo y Abril de l8o3 Los Sres. accionistas pueden recoger desde hoy su* pagas rées res-pectivos en la Contaduría de la Empresa, sita en la cal le 1*3 Aguiar esquina á la del Empedrado, Habana y Mayo 7 de
18*
-Jn-é S! yer'o J«»rr*r>, se«*.r tari«».
Habaua 13 de lYIayo
26
úqe 8010008 <¡e ser coopsradores de tauto biea y que °* trabajos sean nuestro premio, por que este
la
AFECCIONES A3TKO.NOMI« «s.— 'e el »«»I a lar* 5 h. lela manan« v se poiie á la- 6 b. 34 m. de la tarde.
Parada.—I.«í8 cuerpo'-* d-- ia euarnicion.
tíEK) I»EDIA-El .^r. Coronel d«*n Fól x -^a >ch z-facultativo militar id semana—Di. d.Duuih"goGombau vive en Im cálle «le A¿uiar núm. 106
Vacuna. —Hoy Be administra el virus vacuno de 11 á 12 de !a m«fi «un en acnsiiti de la iglesia de Guad ilnpe.
Rkai Kscasaw he Beneficencia y MAAEKMDAD—Dipuiadas le mert.—Exm i. Sr* I) . Couceju-ion Cárdenas de Crespo, y ára. I »a. C-mcepeion l’resp«» «I»» Cu.«*»:«le».
Diputi lo «le m*rt.—Sr. D. Jo Ó	<’aj'g s.
Fai’I l.rAl’lVn*. KN LA habana. — Dr. «I«ni Jmi«|UÍn Guarro, calle «le Cutía i.ú ii 34 y Ldo. don Mariano Rodríguez Ayilon, calle d • <’una.
en Ciüadalup»1 ? I’eSalver.—L íos. I). Lu:s Josó Ma»quéy. v don Mariano Palé« ZUela.
J».sus Vía k ia v « ha vez.—Ldos. I>, Sebastian Ricoy y I) Fi amusco «le P. Morai'o
En Colon V «San I azaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y i). Marc«»s Ant« ni«» de C «.-t o.
Abasto. — \ler«:a«lo de «’ristina.—El Sr. D ,‘lnnn Francisco de \rui!i«»—Eli el «leí Sfo. OriBi*».— Sr. D. Fr »nci>c* 1 lih« on v Calvo.— En el «le Tacón.—Sr. Ma«qu‘S «le /»«¿u «a ’Ciaras.— En ei de Colon.—S>-. I) Buificio «f • ¡atJnest«. — Eii ainl««^ ra-tros.— **r. D. Miguel «le ll m » y Vejf«.— Lea» .Cárcel.—¡Sr 1). Jo i|u>n Fernamb-z «le Ve a^c«».— V la Iiíapecaiiou de «u> tac,—Excmo. «8r. I). Vicente González Larrinaga.
Basura—«ioy reco.en ios carros ius de la* cutíes de E. á O
woiiohha.
•VFINTAS DE FINCAS'
Se enajena el directo domiaio de la ca-
»acalle Ancha «le Jesús Marta ó del Prudo nú ni, 24 , de sillería p»8Hiit*v h«n h i a todo costo y. libre de gravamen, también un quitrín Inerte «le menos de int»dio us«>, por au ajuste ámbi.s: calle, tarrada dnl Pd**co núm 16 o en la de loa Ofi ms el p«»ne-ro. «le la e«miiaaría «le obras de forti ficacion frente la cotí ti te na •ie lu Mhi in > daran razón.	IÜ
Se ve tde la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en ln mr-in-i iinpuiidrnn.	«	25
Se vendo un terreuo cou 19 varas de
frpntB y ñas «Ir 40 «le fnnlu, situado en la calle de las Canter as f-t me m lu nueva piax* de Coiuu: calle de San Miguel núm. 88 tn, oi*«!ián.	1U
Para arreglar uua testamentaria se veu<
de sin lut r vención «ie terrera .•ers>m* el teneiio «alie üe I* A.uneta«l, esquina¿ la «I*» Crimina, cnmpuestu de 20U3 varaa plHiiás y con tiente «ie 50 varas á la primera calle: S- oyen l uní«» o parte en la calle de Villegas « úm 1 ‘Jf
Bebaja de precios.—Plano d?la Habana
[185] o». I*«a iiúmeMi-* «le I «a cas*-, d«'Ui tic-tcioiifd«« u»s bttir.o» j chado»a: cníle «leí > preciusHrt vista« de ««is ino uinútil« s: I peso-ejemplar,
L \ ISLA DE « ÜB \ EN 1852, el iiiiipi ni«e erta«-ti» y precioso h ■s»'8 ab'»,,a pil Uc i I •; .»«irí* «-out eue la úí linit «livi-ioii territiiri.«l [185 ] las líue. s de fjrr<» c irriles v en «leneilor v¡-Dih «le fim ert, «-uadroS.de co.-ttimbre.s &• •. 12 *8. fs. ejemplar sin co
ArF,NTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negrita muy humilde de 11
tiñoo, san«» v cotí boeiu.s principo»;» de cu.afui*>: salía el a.-eo de chs* y «|"e nunca ha s«lido é la calle en 22oijza.rt. Calle del Te-jí,di.lo ii. 17 ¡nip«Midrá«i.	4
Se venden jant03 6 separados siet9 n?-
gros «1« c.iin «Ir- la •ñttiCioii «i- iiu cif-t il «1hiu>*(i-Iii, rttiii «loa v»tunee, «I«»*- h1 ttibiaa y Descrío l««s, uno «le los varonea cm-Hfeio de irm, nrri»*io, narreier«», •toniidor potrero, ei-ft tngeue-ral «u camp • j'»ven. y de arioguiite presencia muv fiel y bu-uu de: en «aportada de l&Campana, freute áUPueiti de l'ier-itt darán razoli»	2
Se vende uaa negra dabaeia pres^noia,
como «le 4b i ño , l*iieiii. lavaimera, plaocliadi'Di y co»-in»-rn, de mucha «1 aporticmu. 8«na y -»■• t cb c«iarta«la *n 300$ lit.reg p»ra el veud' «h»r > » iumh 2>*$ de derechos atrasadort: calle do Drñgotiert 8egun«la cuadra cusa que h «ce esquina a la del Rayo núm. 54	2
Se vende una negra cuart da en 250 y
unos «lereclio-, Invamlera y«o«:*uera y buena jornalera, h n r»*8-i«o«.d'*r: calle de Manrique núm. 129 entre la calzud«i de lu Kei-im’y E-lrelli*.	O
Se vende ó alquila noa negra joven de 22
«ños. «le muy i ueiiH«* « u .«i.latles exceíeute lavandera y piau-: calle «le I	ln lnstna	núm.’83,	t»
Se venden 3 negras para el campo, dos
«Je li itft-íS y lu vil» «le 28 ...» regular lavandera, oi.iicbaüura
^ j v cociio-iH y buen m «chete: iutonuarju eu la calle de Cuban. " ¡5 élitro Empedra’ifo y-Tejadillo.
Ovilo y Otero.
Como se vé, esta obra es interesante por mas d» un motivo: eu primer lu^ar por sn elevado objeto que
(ore ; 14 medio i aminailoy 4$ i u uiuuiio «1^» io«lo 6	Se v^nde una negra criolla, joven bnena
V--.RDADKR \ láL\ DEUUiSt I INIORE3CA; 3 rs. ¡ levemlefa i iil.iu h ..l<«rn; euiieiute un p„eu «le cocm«. v «1 eco», seneil'o» sin ilu-iiiunr v 10 rs. le. ii.t«ni-in. I".	0 j'u ", «i«uy. aseaiia j b.imilde, sena y »,,« ta(.fi r„ cai, o.lud d„
¡M \PA.S AN TIGUO Y .MODERNO [I"t5,'J l.;Cub« eu «.na 540J luiré»,«a.» «. veid-il«.«; cnl|.- ,|^ O- te.ily nú.ii -61.
•o’» b«*j": si» ¡luioionr «ios i.eaetae ee|ie-iui-; ¡i uní na,io ne.. j ge vende dos excelentes criadas, la nna
a y r«igul«r cocinera en
Martínez Guerrero, D Manuel M«uí» Alzaibar, D. !P 8R' ‘“: u duce""'"n':ulur',B 4Í-K,‘ll ll'ír8rl;,I u‘Clmr1"'"’lle « omo ue 23 a 21 «»«>», l>u"íia Uva,,«^
Teiuísto.-le» Solere, D. Ftaocisco Zoleo y D. Manuel kÄlÄ	¿i*	-'^4 ~ W
Cruz Vefde y plaza del Vapor: en la imprenta d«ül Gobierno ! en las cohfiterí as de ia Dominica y Diana,
Ittvun lera,y ra »s que regular costurera, por bacer á 1* peifVc-cion camisas v vrstidos comunes de Sraa. eo 700$ libres de derechos «inbas par* la vendedora: ea I* cusa oúm. 99 calle de ia Lamparilla de la Sr*. Viuda de Armona darán razón.
Ua*an d** irido, ea el triuofo del amants de l '«ad; es el mejor tributo que podemos dar 6 las J j39 aiern°naa de D. Francisco José Basabe4 °ed« Ca»» Montalvo, d» D. Juan Manuel O-
oo. podrá ménos «le hallar eco eu todos los corazones MOVIMIENTO DIARIO E.N LOS HO »PI TALES Se veud®n dos nsgrOS dé Oúmpo 6n la C&*
oonl'tiloromuntu  .i	«A». J- __ I	Tl Y PfiRinAn TIR ESTA GIHDAI).	it_ f___m	®
que se deben en parte al estado de ruma á que se hn verdaderaiDente españoles, por el gran número de re-dejado llevar á nuestro hermoso puerto por causas que tratos que coutiene, por el mérito de las cotaposlcio-oo eotra ahora á calificar esta Junta. ¡Ojala que las nes y finalmente por el lujo de la edición que tao apro pérdidas sufridas el dia 6 en el puerto «le Málaga sir— ^ pósito la hace, después de bien encuadernada, para fi-▼an al menos para llamar la atención de quien puede j gurar en el gabinete de lo» literato» 6 en el locador de
de Caridad de esta ciudaio. San Juan de Dios.—De humbrr.s.
Existencia de enfermos el di» 11 de Mevo p«,r la
mafi BQt. .eet. • a *..»...ee».eeeee..e» • sseeiieesa
Estrados durante dicho dia................... .
170
4
; lie de Gervasio núm. 19.
Se vende nna negra criolla con sn hijo
j mulato de edad de 4 afio», e, lavandera, planchadora, »gd para i todo servicio, sana y «id tachas ea AM% ubres de derechos para
el vendedor, con el indicado hijo: en ia cali» do la Re ína cana
¿74 núm, 36 impondrán.