
if
Ijfc
I

?
I
* » a
como por eu eoliiéx y lo mas recomendable que tienen es lo mOdico M ptseio-, también se han recibid« siHonea de señora de terciopelo con qpnaldar de piel de cochino con Ídem y sin él da muchísimo tasto que tolo riéndolo se podré graduar el mérito que tienen« sillas de privilegio de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también sé encontrarán arreos de pare-j» da coche y tilburí, de carruages y para nn caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precio«, suele blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y dn charol y de madera de Indos tamaños, plati-
i de todas c
liase« para carruages y faroles de última inoda ■aletas ds camino ds hierro de todos tamaños, sacos de noch para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elá-tiaos, botas derftáéál.botincitos de niño y señora, sombreritoa
chuchos en fin en-
de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, de montar y una infinidad de efectos todo superior, y «entrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de uu carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de comprar en otro parage llegue á asta priníero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de do asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy faeno y precio bastante equitativo.
EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modas se ha enris quecido nuevamente con el mejor y mas variado surtido de cuanto en su cláse puedan apeteer las señoras y caballeros para las próximas fiestas Reales. Esqtiisitos damascos »le todas clases,
•legante« camisitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales preciosos, muselinas primorosas; to fo, en fin, cuanto puedan desear laf-bellas se encuentra en la calle de la Habana esquina á la de Obrapía. Su dueño, que si no es por el ffllil alumbramiento de nuestra Soberana concluía ya su reali-aaeion, ha queridoTi^cjñríltf 'nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los géneros & precios muy equitativo*« :V*rrr
Está, por la máxima del día en las grandes capitales “mas valen muchos pocos que pocos muchos.”	5
DAMASCO —Se encontrará un rico sur-
tido de los colores punzó, amarillo y celeste, de la clase y color maicsquisito, pues la preparación y finura de sus colores lo hacen superio ája intemperie sin oue nada desuie rezca el precio do 6J rs. vara, e¿ el que se ha fijado para su mas pronta salida por rer grande la partida: on el Depósito de Mercancías, calle
(tal Obispo núru. 29, entre la déla Habana y Aguiar. 2	i cuaufcBimuia iCgumi,xai auici boi tu] r b uaimu uUUa “““
PAPA PPAT T7 APTnTir ítfnaTrna v ole rodilla con la otra, y debajo de la quijada izquierda tiene un lu-rnno. nr.AlilX.iil/lUW,—wuevosy eie- |narIa	ce ,ulla nmilcha morada. acostumbra andar
fióte« mneblea de Ja casa calle del Inquisidor nuin. 36 esquina	*	•	»	■	*	•	Í J! —
la de Luz.—Se venden á los precios mas moderados los mueble* de dicha casa, importados directamente de New-York, con «¡sientes de eamas francesas de palo de rosa, con almohadas de
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero*, calle de San Miguel número 106.	6]
Se solicita alquilár ana negra qne sea es-
clava y reúna la circunstancia de ser inteligente "fin el manejo: de niños, y aseada, dándose la pensión de 8$ 4 rs., manutención y lavado: en la calle de Dragones n. 60, donde está la Casa de Maternidad.	3
Se alquila una o asa de manipostería y
tejas en la calle de San Juan al núm. 5, con 4 cuartos bajos, y dos altos reedificada toda de nuevo, darán razón á la vuelta en la de San Nicolás núm. *224: se arriendan también un potrero de 6 caballerías de tierra, con hermosa casa de vivienda de manipostería y tejas, con pozo fértil, y todas las demas fábrica necesarias, dista medio cuarto de legua del pueblo de S. José délas Lajas, se arrienda bien con negros ó sin ellos; y una estancia de dos caballerías de tierra, en el punto que titulan de Ginarta, á dos leguas de esta ciudad, darán razón de estos dos últimos en la calle de las Damas al núm. 44.	3
Se solicita alquilar una buena costurera
y cortadora pór piezas ó meses blanca ó de color que tenga nnien responda de su conducta: Calzada Real del Monte n. 61*
ESCLAVOS PROFUGO«.
El dia 3 del corriente fngaron del pueblo
de Bejucal dos negros llamados Manijel Guillen, criollo, como de 34 años, tiene una cicatriz en la parte superior del ojo derecho, vestido con pantalón de rusia y camisa de platilla. El otro llamado Rafael Ramírez, vestido de listado de costa azul; ambos llevaban sombreros de paja viejos, fueron comprados en Bayamo á D. Antonio Rendon.
* Se suplica la captura á los señores capitanes He partido, gratificándose generosamente al que los entregue en la calle de los Oficios núm. 7, escritorio de los Sres. Fontanills y Llanusa.
Ha fugado de la casa de sn amo, calle de
Aguacate núm. 28 el negro achinado criollo nombrado JoséLo-reto, como de 28 años de edad, alto, delgado , pasa cortada, le falta un diente, pie3 grandes, de oficio zapatero de muger, suponiéndose que usará como otras veces de licencia falsa: se gratificará con una onza de oro al que lo entregare en dicha casa, haciendo lesponsable el que lo abrigare á loque haya lugar ante los tribunales.	2
Ha fngado de la casa de su amo el 25 á
las 8 de la mañana, un mulato llamado Enrique de20 años de edad, estatura regular,carácter serio, y cuando anda toca una
gano ni entraña destruida, asi como tampoco puede unirse un miembro después de separado del cuerpo: de esta suerte es co
mo todo el que la entiende la considera.	__
La parte raetiesterosa qne adolezca de algún mal, pítale Eoero 17,-Berg. ing. Voya^fr, \Vood“ para Cienfuegos concurrir al Dispensario con el correspondiente atestado del p... .m„, r.h.mn.™
Celador de su cuartón que ac edite ser pobre, en el encontrará h
REGISTRO MARITIMO.
CUBA1—Salidas.
la mejor acogida y con loa resultados quedarán convencidos de que la doctrina homeopática no está sujeta á venenos ni á materias inertes como algunos dicen.
Dichoso una y mil veces si consigo que la parte menesterosa de los barrios de extramuros se curen sus dolencias, que es única gloria á que aspira.—El Dr.D. Juan José de Hevia.
El dispensario homeopático ó Consultorio, queda abierto desde el dia después del Santo Patrono del Hospital, de 7 á 8 de la mañana los lúnes y viérnes de cada semana.
Para el día 30 del corriente irremisible-
mente, saldrá un tren de carruajes de esta para San Diego de los Baños ó cualquier otro punto de la Vuelta de Abajo: la persona ó personas que necesiten.de él, pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 3 donde se hará el ajuste.	5
D. Tomas Díaz del Castillo ha revocado
en esta fecha el poder general que tenia conferido dejando en la buena opinión que disfruta, el que lo btenia por tanto los que quieran verse con él podrán ocurrir á su almacén de calé ca lie del Obispo á la otra puerta de la galletería de Sto Domingo, ó en la calle de la Amistad núm. 84 donde habita. Habana y Enero20 de 1852.—Tomas Diaz del Castillo.	5
Se avisa á los Sres. Sacerdotes qne quie-
ran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma del Excmo. Sr. Conde de la Reunión, pueden hacerlo el jueves 29 del corriente en la Tercera Orden de Nuestro padre San Francisco, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs. fuerte», rezándole un responso á la conclusión.	2
Se vende la casa situada en la calle de
la Reina núm. 3, con s da, comedor, siete cuartos bajos y cuatro altos, baño, cocina, paja de agua y cañería de gas. hermoso patio con pequeño jardín y fuente, excelente letrina hecha á todo costo de mármol teniendo ademas su correspondiente bomba hidráulica, asi como también el ajuar de la casa que es de box acabado de llegar de ios Estados-Unidos. Se veude tolo junto ó por separado. Con la mayor equidad por loados tercios de su tasación.En la misma impondrán.____*
luma y colchones de lana y pelo, mesas, sillas de sala y come lor, ticas y elegantes sillas de brazo y sofás de terciopelo, ídem de otras formas y clases de palo de Rosa con mármol, dos grandes espejos de marcos dorados macisos, cristalería, fuegos de loza de ehina, y otros muchos artículos dignos de llamarla atención de las personas de gusto mss refinado*—Esta es una buenaoportunidad que se ofrece á las personas *ue quieran hacerse de muebles á la última moda y que no se vo4-verá á presentar en mucho tiempo. El propietario ha resuelto volveise a Nueva-Yark y por eso venderá ios dichos muebles á&c. aprecios sumamente equitativos: Impondrán en el almacén bajolaeasa.	2
, A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortea de carretas para ingenio de las taajores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si caovlnieae. En al almneen de maderas sito el primero de la ala-
la saliendo por la puerta de MonBerrate. y on el de igual ela-alto an elPaeute da Chavas.
Heno de Amberes. de Hambargo y del Ñor-
*•» muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-»or en el almacén de maderas situado el primero en la alameda altando por la puert&del Monserr&te, y en el de igual clase sito •nal Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
MUEBLES.—Debiendo ausentarse en
hffve tiempo, una familia, venderá muy en proporción, para rea Jhtar euanto ántes le sea posible, los muebles que se expresan á continuación: I mesa tresillo jiraioria de caoba, 1 ídem redonda chinesca, 1 quinqué colgante, l escap «rale de división, 1 sofá y 1*2 sillas del Norte de regíIIo> 12 sillas de asiento de madera V mecedores y *2 banquetas de c¿iobá, 4 id. del Norte, 1 bidel de •aoba y gabela, l estante, l mesa de cuarto, 1 tocadorcito, 1 palanganero, 1 cama, 4 bandeja-», *2 casiiquerós, 1 velad*ir O sea me-ea de,Boc he con m mióles, 1 m ipam-iudi co i la elevación de tpdas las montañas «M mundo, I míe tipio. I ngu tinauil, 2 es-CUpideru*, Z po'tatn oír la-*, viri 8 fi.urm «lo Oc olor, ru* h ir» s de plata, Iozh, ■i«» Vie o di mesa y de curia , nignn.i» prenda*, libros tfco. T t n i ?ca*n is o hiu¿u i-, a b-ie«i p mi-»,	< ¿ h-
▼ tunen il« uiijg i ,u c-as-*, qu« nii«*ftii • I* br>■* i. «o . iodos -U- menesteres, ámbn* valen 60 *0$ y se dan en 4800$: Impondian ru la calle ded« O «rapia núm. 45.	*2
Se vende un arreo de ouero para oarrua-
ge, en buen estado, una docena de sillas de madera, y un tinajón y *n reloj de mesa cou mu ;ha. equidad: calle de la Vi treo i njótp. 70,	3
Fr ezadas franoesas da lana oon peso de
io onzas, iifúy superiores calle de San Ignucio núm* 100 casa de Mangoxga Ducutei y cp.
| a Srvpud? un tren de constraooíon de si-
laa con todos sus enseres, hetrramient .8 y torno, y sillas arma-P«8 de tod a« clases, parte de ellas y enteramente concluidas de pintar, y otras con la primera mano de pintura, palillos y escaldare b para armaf otras nuevas: en el taller de maderas, ca-* « d«l Coneu lado'n 130 impondrán	4
¡¡Calzoncillos de crea de hilo á tres pese-
tas de portañuela!!—Paletoes de alpaca negra y de colorea de mucho brillo con forros 3$.—Chalecos de raso negro español 3$.—Id. de piqué 2$.—Forrps de catre de gante y rusia bien cosidos 12 rs. silos.—Pañuelos de seda de ia India grandes 6$ rs. uno.—Corbatas de la Exposición de Lóndres de raso y gro 1$.—— Medias medias de colores de listas 3 rs. par.: sastrería calle del
0.11 __ £ I _	1 n____—í. L/.i. *3*1
Bol Judio á la de Compostela.núm. 33.
entre los caleseros de alquiler: el que lo presentare ó diere ra-xon de su paradero será gratificado, y el que lo ocultare será responsable á los daños y perjuicios: eula calle ¡de ¡Villeg as n. 99 ó del Aguila núm. 123 darán razón.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Don Vitruvio Steegers, para evitar que
en adelante resulte buen éxito con respecto á várias tentativas que con letra y órdenes falsa, en que con su firma han podido engañar una vez, á un Sr. Hacendado y aun á bu esposa misma. Suplica á los Sres. Hacendados, y á todas las personas que con él tuvieren negocios, que se abstengan en pagar libranzas ni órdenes suyas, aunque sean formadas con su letra y con su firma si ántes no precede la circunstancia en conocimiento de persona ¿idoneidad de quien las presentare: sin cuyo requisito no responde de fraudes que con su firma se originaren.—Ingenio San Luis y Enero 24 de 1852.
Un individvo solicita una oolooacion para
alambiquero y tonelero dando los informes oue se le pidan: en la sombrerería de D. Manuel Paredes, calzaua del Monte frente al Campo Militar darán razón.
En la oalle del Empedrado núm. 4, se so-
licita un mayordomo y enfermero para un ingenio.	2
Se solicita á D. Juan de Pedre natural
de Galicia, para comunicarle un asunto que le interesa: en el Hotel de Vista Alegre calle del Teniente-Rey, [esquina á la de Aguiar.	2
CORDONERIA? SEDERIA DE CAPDEVILA.
Habiendo sabido que personas mal intencionadas han hecho correr la voz de que se iba á cerrar este establecimiento, nos vemo8en el caso de anunciar al público que signe con el mismo nombre y orden que anteriormente, y en él se hallará un surtido general de todo lo concerniente al ramo, haciéndose cargo de toda ríase de trabajo de enrd mería v pasamanería.
CLASE DE ESGRIMA,—En el colegio de
San Andrea Apó.-tol, silo en la calle de la >1 doj i núm. 19.— Habiendo obtenido del Excino. Sr. Capitán t enera! el pernizo necesario par« és-tal-lecer en e>ie rolpg o un» clase de e.^urím , quedara ei-t iblecida é~r l* -d el *>n t. Ico* nene, bajo la duer-
f|.*n fiel disiin^u d-i pr. f<»• I» I*’.-*u ,*i<lo fv#»d*i n- /,. Habana 24 le Fuero de 1*52. — E	• Awlr s Cnssard•	4
D. Pedro Oliver v 3r i
as rumba «*r * Ex *	•	\ » n t o o.
rio t sus uiiigos ni pú.o fe «• n *	:
r- I! ocuparlo, pne b U ¡-r ¿ r.-e a I . Pe 65, en donde lo U tlboán s l - »>s8 ba-t liesde Ihh 3 hasta lafi 6 d" !a tur <e.
Un joven de esta ciudad solicita una co-
locación de cobrad r ó «le escribiente .i* aiguin casa de co iner-io, sabe hablar el idioma ingles, tiene personas respetables ue le abonen su conducta por ser bastante conocido: en la cale de dan Rafael, entre las del Rayo y dan Nicolás n. 50 darán razón.	*	4
Un joven qne tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en lu de al^un Sr, hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casu ee lo asigne. Impondrán desde las 10 de ¡a mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los “Sres. Diego
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre
tist.lor da fia
.- .t	*«. -.1 dr-Kli-
•í . -r- I.| i-í ¡ u * «JU'P-
V'i	II«m.
t»í 10 ¡a U in ñmu v 4
que reconoció la Inspección de Estudios, como reme lio el mas eficaz ds los usadoB hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen con
sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de ustria n. 13S
tarde,
Aguiar esquina á la de la Lamparilla, lalndustria n. 138, donde dará consul'
ó en su morada calle de tas gratuitas de 2 á 4 de la
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudie ade tam talas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envilecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-tartnedadesde la p; el,flores blancas y toda* las qne provengan de impureza j e la sangre por los malos humores ad.quir :3b 6 hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las seve-«0« reglas ae la q uímica. No entran en su composic ion, ni sustancias de uso pt ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó •1 charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSrefl. Dres. Gutiérrez, González del .Valle, Benjumeda, Castro y Ríos,nombrados por la antedicha Inspección para comprobar 8U8efe«tos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los ltt«lo« con que nos atrevemos á esperar, que el público sensa- j to é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Quanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 54
Duloe de guayaba superior de una de las
fábricas mas acreditadas de Bainoa: se vende por mayor y menor an el almacén de víveres délos Sre». Noriega Olmo y comp. Calle del General Ena.	_	•
" ^ ^COMPRA	^
Se oompra un negro calesero que no pase
■u valor de 490 peso., coartado, 6 en renta real y no sea criollo igualmente ae compra una negra jóv.n, que sea buena lavandera y planchadora,que no pase de 500 pa. por bu valor respondiendo á tachas: calle de la Reina núm. Í45 tratarán á todasj
Se solioitau dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
BAÑOS DE SAN DIEGO.
Las personas que necesiten mandar sus criados álos baños de San Diego en la presente temporada seles ofrece, su transporte y asistencia con la mayor prolijidad, ofreciéndose las garantías necesarias recibiéndose '.de ámbos sexos para lo cual se tiene dispuesta una cómoda casa de manipostería con separaciones tanto para hembras y varones, como para la clase y estado del enfermo. El precio será el mas módico y según el estado del ciervo: impondrán en el almacén de víveres situado calle de San Ignacio esquina al Obrapía frente la botica del Dr. Zapata.	5
El doctor dou Eduardo Fiulay, tiene el
honor de participar á sns amigos y al público que ha pasado su domicilio del nqm. 46,calle del Prado, al núm. 4*2 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizqriera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlin, Lóndres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas*afeeciones d«> la vista, tan co-munes en este país son tratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo lina de-ormidad desagradable y chocante se puede disimularperfecta-mente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy po co dolor: calle del Prado n. 4*2.
Horas de consultât.—Hastalas 9 de ia mañana, y de la hasta las 3 de la tarde.
ECONOMIA PUBLICA.
En la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, se hacen cargo de conducir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de dos pesos y ai Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
P0M1D1 BE LECCId.
Maravillosa y aprobad a por la Inspección de Estudios prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar
...	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas' botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Burrínat. _
DISPENSARIO HOMEOPATICO.
i gabinete de consulta» médicas para los pobres.
Berg. amer. Chatnpeon, Dickey.para Trinidad. TRINIDAD.—Kntradaa.
Id. 16.—Berg. amer. Oneco, Stevenson, de Jamaica.
Id. 18.—Berg. amer. Harrier, Goosh,de New-York.
Id. 20.—Berg. amer. Matamoros, Warren, de Cuba.
Id. 21.—Berg. esp. Jöven Nonito, Mariall, de Barcelona.
&
BUQUES A LA CARGA.
M
i'aka Barcelona.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Humadas, admite carga á flete y pasageros. impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
ANGUERA Y VILA.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española DIANA, capitán D. Manuel Mora, admite carga á flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de.
-	D. JOAQUIN GOMRZ Y CP.
ades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del JelChagres spbre. el 28 del presente mes y verificará bu salí da el 30 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 40$ en la 263 30$ v en la proa 6 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no ea= i ¡n comprendidos en la lista que se pasará &1 Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la. remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE Y CO.HP-—■
VAPOR GEGEÑ.
Capitán D.J08Ó Jiménez.
Desde el 2V del corriente hará los viages en el órden siguiente, mientras 3e habilita el Habanero.
Loa miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche.
De Matanzas para esta el juéves á la misma hora.
Los sábados saldrá de esta á las 8 de la noche y llegará Matanzas al ser de dia.
De Matanzas para Cárdenas y el Júcaro los domingos á las 7 de la mañana, volviendo el mismo dia á Cárdenas.
De Cárdenas pura Matanzus el lúnea á las 7 de la mañana, de donde saldrá para esta á las 8 de la r.oche del mismo Ata.
l'AKA OrtiMAnbÜlt.
Saldrá del 28 al 30 del corriente la fragata española He rmo-sa Baylen, su capitán D. Miguel Villalonga; admite carg á flete y pasageros los que recibirán buen trato La despachan los * SKES SOBRINOS DE JOAQUIN GOMEZY CP
PrtiU VlUU \ LA LUllUÑA.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGQ,capitán D. Rumon A. Martínez, admite carga á Hele y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre, Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARST Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebei ra y admite un resto de carga á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
”	OHLMEYER Y CP.
Entradas de buques.
De Liverpool en 37 diasfrag. esp. Cornelia, cap. Menchaca, ton. 380 con mercancías á Balbiani Seeger y cp. Pasag. 1.
De Bilbao en 33 dias berg. esp. Aurora, cap. Franco, ton. 127 con hurina á 1), P. Martínez. Pasag. 1.
De Mallorca en 43 dias pol. esp. Isabel, cap. Palmer, ton. 136 con frutos á D. F. Ventosa
De Mallorca en 42 dias pol. esp. Coiombus, cap. Palmer, ton. 197 con frutos á D. F. Ventosa.
De Charleston en 6 dias berg. amer. Somers, cap. Was-ton, ton 111 con arroz á D. S. C. Burnham y cp.
De Chagres en 5 dias vapor amer. Ohio, cop. Shenck, ton. 30^0 con 50000$ á Drake Hermanos y c p. Pasag. 8 para esta y 315 de tránsito*
De Buenos Aires en 54 diaa berg. esp. l.epanto, cap. Mi-rambellj ton.245, con tasajo á Fontanills Llanusa y cp.
De Hamburgo en 62 dias berg. esp. Paquete de Haraburgo cap* Aid «mis, ton. 200, con mercancías á ¡VIooyer .Pasag* l.|
^ r«-----------** -—- ----«kí-.-iü* — Angeüta,
cap. Manau, ton. 241, con frutos á D. E. Alvarez.
De Santander en 37 días berg.'eap. Roearito, cap. Sabater, ton. 146, con harina á D. G.;Madrago.
De Buenos Aire« y Matanzas en 86 dias berg. esp. Pale-mou, cap. Cahruja, ton. 204, con tasajo ú Samá y cp. rnsag. 1.
l)e la mar transporte de á. M* Ebro, su comandante eí alteres de navio D. Angel Alraeda*
De Barcelona en 44 das pol. esp. Caraqueña, cap. Plá, ton. 1 *i9, con fi utos á Ricainy H. Pasag, í.
De Veracruz en 18 días frae, fiauc. Gustare, cap. Doncet, ton. 243, en lastre á Z mgiomz H. y cp. Pasag. 7.
De Martinica en 15 dias frag* f anc. Atlas, cap. Jalón, ton. 330, en lasire h -Vlaugoaga Ducatnl v cp.
De New-Castle en 67 diaS berg. ing. Lor i Baven, cap. Andr^r»»«, ion. 361, con carbón á I). J. Crawffird.
De Sevilla y S. Lúcur en 53 días ber*.e3p. 8* rernando, c ip. Z ibaia, ton 195 con frutos a D J. de la Poitilla. Pasag. 12,
Pasageros.
l»ei berg. esp Aurora, de Bdbm •
D. J«»é A. de T 4 en i.
Del i»t*rg t-sp. Marín Juana, de la Corulla.
I». Jo*ó L igo,don VnumirtBlanco,don A nbro sio da Serra, don L miviuiii Lag^, don Vícenre Ca-nis, don Amlres Perez, don 1ro «i** C *'*ro, don Vtuniiel Trigo, dou Domingo Trigo, «Ion Beiot Terairaos, don Andrea Panto, don Autouiu A. Pardo, «ion José do Vale,don Manuel Alvarez, don Bemard • Re_y, don Fran- i~c>» Ferreiio, don Vicente Podre, d m Felipe 2jue¡r.i8, don Viceuie \rca, don Antonio áaujeiro, don Antonio A. Arca, don Vicente Rodríguez, dou Pedro Rey, don Luis Dorado, don Antonio E. £ueii*a8, don Antonia Reftor?do, dou . mires Lago, don Juan Pedre, don José Blanco, don José Rodríguez, don José J. Yuñez, con Jo.-ó Lorenzo, don Juau Gómez.
Del vapor amer. Oh.o, de Chagres.
D. Juan Borgu, don Juun J. Lazo y nn hijo, don Pascual Esquena y su esposa, don Juan áunulus, don R. Tennet, don D. iVi. Mucer.
Salidas de baques.
Para Belize vapor ing. Conway, cap. tíawyer, por D. J. T. Crawfvrd.
Para ia Guaira berg. esp. Claudio, cap. Briñas, por Pardo á»n Peiayo y cp.
srA las 6 quedaba por sot. vapor amer.
EXPORTACION.
Para Alicante y Barcelona pol-. esp. Moniquita, cap. Cro«as por Fontanills Llanusa y ep.
217 cajas de azúcar.
2 arro! as de cafe.
£ millares de tubacos torcidos.
84290 libras de tabaco en rama.
Para Lóndres frag. esp. Perla, cap. Andicoechea, por D, J. R. Salazar.
1814 cajas de azúcar.
20 millares de tabacos torcidos.
Para Matanzas y Canarias berg. esp. Adelaida, cap. Cabrera, por D. G. Madrazo.
-l6£ boc. miel de purga.
Para Cabañas berg. amer. W. J. Safibrd, cap. Pierce, por D. C. Tyng.
En lastre.
Para Cárdenas berg,amer. Auston, cap. Pierce, por D. C. Tyng.
En lastre.
Del lc de	Extrae- ,Tota gral
EXTRACCION.	Enero al 26 aumento cion del del año
i deid. al dia 26 «ha 27.
El que suscribe, médico y cirujano del Real Hospital de S. Lázaro de esta capital, accediend-í á las repetidas instancias de várias familias desvalidas del barrio de S. Lázaro, que por
UD	.	*	_ i _ i..	i. J nn nna.ldii car nurtiivinAu (IA ne
horas-	4
Se solicita comprar ua negro calesero y
gapatero, y una ueem que eealavandera y cocinera ó alquilar aoa lavandera: en la calle de Chacón núm. 21 darán razón
Se desea oomprar dos negros que sean
truenos tabaquero» de millar, ¡Avene», »ano. y ain la ma» leva	________________
«aaha: calle de San Rafael num. 13 tabaquería.	2	datantes de laciu lad no pueden ser partícipes de :oe
8« desea comp ar uu cafetal demolido ^»«ficio» que di.pensa en el consultorio que tiene establecido
aaarenua la» circunstancia» »¡guíente. Su situación en las ti-1 eu i. calle de la Habana al núm. 146. ha determinado abnr otro uia» dalo» f»rro-carrile» ó 4 menor distancia da tre» legua», alm tas eala* drl Hospital de »ucargo, con la aprobación fabrica» d» mtmpoataria en rogulareetado, tierra» de buena c»- jet ¡r. Administrador da dicho Lazareto comprometiéndose a hdad coa hriiolea frutil •• en produccisn, agua buena y abuu- olI nu ,0|o toda clase de consulta», amo también a visitar loa
daule V tem.iarainento »ano. Se reciban proposiciones por ee enfermos que inscritos en lo» libro» del Dispensario »e imposi-
crlto «o la casa d»l Excmo. Sr. D. Vicente tionxalex Latrinag. bilitun pur su» dolencia» de acudirá 41 para oidenurle otro me-"tu’“ San lina, io nnni. 9\	. d,cemento, el oue recibirá., gratis bien .ea de en mano ó del
«¡Hada----njs-------- ----------------------------------- dueño de I. bo.ic. houieopiuca, que se presta gustoso 4 ello.
Al diiigirse p..r segundi vez ueste respeta!, e público en
8« solicita alquilar uaa buena lavande- elquohaytodavmmucb .s personas que dudan de los buenos
Cajas de azúcar		20347	300	1910	22557
Arroba» de café			5406		670	6076
Mtllaros d» tabacos...	14791j	402{	418j	156114
Libras tabaco en rama.	293613	6200	1100	.100913
Bocoyes miel de purga	2503j		330	2833}
Tercero!, miel abejas.	166	150		316
Arrobas de cera...... Pipas de aguardiente.	4790 200	130		4820 200
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Bahía Honda g. Monserrate, p. Guevara, 20 arrobas de cera.	,	_4
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, JO pipas de aguardiente.
De id. g. Juanita, p. González, 51 pipa de aguardiente.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 99 azúcar 33 bocoyes de mi I.	.
De Canasi g. Correo, p. v íl ano, 76 id.
I)e Jarúco g. Regla, p. Ltarens,56 id.
De Nuevitas g. Aguila d^Oro, p. tíevilia, 10t)3 eneros 308 arrobas de cera.	_	i
De Banee guairo Caridad, p. Rodríguez 26 bocoyes de miel 6 cuarterolas de miel de ab^-jH.
Buques que comieuzau su descarga,
Berg. ip. María Juana, proc. de la Coruña.
Pol. i* Josefina, id. de Mallorca.
Berg. i. Aurora, [a] Clindor, id. de Santander.
Id. ai r. Mourt, id. ue New-Orleans.
Batea id. Emblem, id. de Boston.	____ __ ____
IMPORTACION
fay pUuch »J >ra, libre y l''*rbd«í, pare pasar A % por Una tvm •oiadede 4 dare buen irnto y paga núm 31 intima tra>>.
Se i
«ble conducta oa à lea cuatro le^u 8 «le esta ciudad fi in seccori un « • * t« familia, que Nueva del
■HWl
itáA YduidiJhôs iei seau aiqui
resultados de las dósis it.fiuitesimaled, sin duna porque han querido tomar el ir..bajo de lerr lo mucho que hay escrito sohreellas o ser testigos de los efectos que producen, repeure Cristo lo	d'go a ote ñor me ate:‘‘que l - homei»i»at»a no es uu remedio
f- * queew *
«d v l
sino un u Otodo que	int.do de nidi* ar lo« raedicamen-
tos en Ih cantuinu y tiempo conveniez>te,M lo*» que no ee adim-nistiHn coin» las	¡mí b»ra-. p *8t«Ha- &c* fit •
K-* in li- pet.s Id«* qu** U p...v .nc q luh* del puh ico ne per-Mia-t*, que Ih heiu*n»pí»iia en ii>l funi **e y qu ere s -r, no laairi-
ita alQdiidr dos üd£t US BR Mtd Suvew urrteoKKn.es.Q-ie onuce t*»e»s e* desìi* logro#
'	®	<tt»	bacar. pue.cLaaotiípu»o	úr
Se »o. «*
106.
____Del berg. esp. María Eulalia, de Santander consignado á
D. P. Martinez.	..
Al cousiguatario.—1,314 barriles, 115 medios id. y 180 .»a-co» de harina.	,
----Uelberg.esp.Aurora.de Santander «onsignado a D. J. A
r i^oven
Al consignatario.—2,022 barriles, 130 medios id y 144 sa-eos de hurina.	,	,	n .
——Del berg. esp. Javiera, de Bilbao consignado a 1). T. Gol couría.
A D. F. Alvarez.—500 arrobas de vino.
Al consignatario.—125 sacos de gurbanzoe.
A Hermoso y cp.—30 & de pimiento molido.
A Eguñ. y cp.22id. -	, Q	.	. ,.
Al mismo capitán.—12 barriles de vino, 8 sacos de habichuelas.	.
Al consignatario.—800 barriles y 100 sacos de harina, X2 barriles de Sardinas s«ilad«s.
A D. M.Isusi.—10» & le viu»>,50 barriles de id.
—De Ik gut. timer, be* Gull, de ottvannuh consignada á D. tí. C. Buiuhum y cp.	_A ..	.. .
Al cunsiguaiiuio.—281 boc.50 medios id. de arroz.
____De la barca aiuei. F. A. l’erlcj, de Purtaud cuusigtnida A
D. tí, C. Bun.h «m y cp.	„
Al cousignuiario—5,266córtes de (£ pura azúcar.
— »el berg. muer. VeuU=». de Baih consignado á títorey Spol-
á USAI cune gnaurio —3,200córtes de & para azúcar, 35,000
pies tábl»> de mío-	|______________________ -
Extracción d 1 depósito.—Efectos que han salido al cousumo de la plaza.
Tor títüumer v cp,—30d piezus de tambor.
Por i cuctul v cp.—13-4 varas de tnuseliuaa.
Pur Johuston Harvey y cp.—3669 varus de muselina»,
For Citxk* y cp.—30 píese» Itaudo do alfudoB*
para Veracruz.
Ha fijado su salida para el miércol s 4 de Febrero el vele ro y acreditado bergantín español LUCHANO, admite alguna carga á flete si se presenta para ese dia y pasageros para los que tiene hermosas cámaras y disfrutarán de un buen trato por «u capitán L). Francisco de k*. Guillen, lo despacha en laca-lie del General Ena, entre la Plaza de Armas v muelle de Caba lleria.
D. RAMON ALVAREZ,
PARA VIGO Y LA CORUNA.
Saldrá inmediatamente el bergantín esp. PEPILLO, admite carga á flete y pasageros á quiones dará un trato inmejorable su capitan I). Francisco tíenamle impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP
TARA CADIZ.
Saldrá á mediados de Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, cupitanMateu, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenos comodidades, Impondrán los tíres.
SAMA Y CP.
TARA NEW-ORLEANtí
Saldrá el 31 del presente el velero y nuevo bergantín ame ricano MOUNT VERNON, admite carga á flete y pasageros á quienes dará un trato inmejorable su capitán Wooliugham, impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP ________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña,las giran en la calle del Baratillo número 9 los tíres.
SAMA T HERMANO.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
calle de la Obrapía loe señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las
*	............. ,Alic
v Sar
Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
_____ - ■ , .PP,.	.- y paftti
Jemas plazas de Galicia: sobré Málaga, Alicíinte, Valencia, Carmena, Barcelona, Santander,1 Bilbao, y San Sebastian: sobre
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la cullc de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Dra&e Hermanos y cp.
TARA VIGO Y LA COMUÑA.
Saldrá iumediutamrme la harinosa y velera fragata española NUEVA GUADALUPE, su capitun Zoilo J di Fuño admite cíirga a flete y pasageros a quienes su.citado capitán ofrece el mus Amerado traio eu sus espaciosas cámaras, impondrán sus cou*i¿ látanos.
________________NOfc|F,G \ OLMO R UP»
Taha GlUOiN.
Saldrá la frag. esp, Viiia de Gijon es baque nueva de l.p marcha y recientemente for ado eu cobre, y admite carga aflete si se presenta oportunamente ,y pasageros a los que brinda au capitán D. Cedrino de P. Taimo un esmerado trato, tíe despacha en la calle de Tacón núm. 884.
______________________CEBaLLuS Y RUBIRA»
PARA ANóílKUAH.
Saldrá á p incipiosde Febrero el Hermoso y velero bergantín holandés tíUfcLHElD, su capitán Meyer, admite carga a flete é impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMAM.
PARA NUEVITAY GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga a flete y pasageros, los que serán alojado.-concomod da*len su espaciosa cámara y recibirán un trato smerado. lindoudra su patrón á oordo.
PARA Malaga CON ESCALA EN VIGO.'
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español tíALVADOR, capitán D. José Rmnon de Urrutia de^ biendo salir en breve. Impondrán los tíres.
•	TARDOS PF.i.a YO Y CP.
PARA VERACRUZ.
La goleta española tíüLTANA, saldrá dentro de breves di as, admite un resto de carga á flete, así como pasageros lo despacha.
M* PE S4NTF.LIUES.
TARA lYEW-YoKK.
Saldrá el 28 del corriente la mu / velera fragata americana PAQUETE CRISTOBAL COLON, capitán Cofíin, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete elcómputo de 400 cojas de azúcar, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP. P.iRA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva hermosa y muy velera fragata americana PAQUETE PARODI, capitán Rich bien conocido en esta carrera, concluida que sea su descarga, empezará á cargar, teniendo listo la tnavor parte de su cargamento; admite á flete el cómputo de 500 0 do azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros para loa cuales tiene una herniosísima cámara y recibiián un fino trato: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Se bastían, Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla !us giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miért o'es28del actual á las 11 déla mañana se rematará una mulata como de 13 años de dad, de bonita pretenda, muy
servicial ;> la mano regularen costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, á uso de féria.	1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematará el ¡uév»8 *i9 del aelu«Í á la hora de costumbre, vários muebles de uso tasados en 226$ 4 reales.
Por disposición del mismo Sr. y el mismo dia y hora se rematarán íi lluntae de bueyes, una vaca y una earreta, tasado todo en 181$.
El miéicoles28 del actual á las 11 de la mañanase remata-tá una pareja de caballos volanteros, de cerca de siete cuartas le alzada, color moro, de seis a ajete años de edad, á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® se rematara el
juéves 29 á las 11 de la mafUn», tres vacas cuya tasación se manifestará en el acto del rema e.
El mismo dia y hora se rematará k uso de féria, una negra de 24 años de edad, de excelente pt e sencia, muy buena, cocine* ra y excelente lavandera y planchadora.
El viérnes 30 del corriente se rematará a las de la tarde la fumosa bodega muy bien montada, en buen punto y de mucha capacidad, con un regular surtido, situada en la calle del Truc adero núm. 28 esquina á la de Crespo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos te rematará el juév» s 29 del actual á las 11 de la ma nana,que contiene maderas, cajonería, herramientasy otrosem ¿eres situada en la calle del tíol núm. 8, como as mismo un bode* son 4xist nte en la misma calle núm. 14 esquina á la de los Oficios.
Hoy miércole« 28 á labora de costumbre se rematará 150 libras de hilo de lino, 3 pares palmatorias de plaqué, 2 sombrillas ieraso y ¿docenas despabiladeras, todo por cuenta de quien corresponda.
Fara realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jeró z muy superior en barriles de á una y d. s arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina á la de ¡Mere deres.
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoda cámara y tratados con el mayor esm«*ro por su acreditado capitán I). Juan Tomas Ugarte: Impondrá en laca-lie San Ignacio núm, 85.
D. P. M. DE LA AYUELA. l'AKA NKW-ÜK-LISANd.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete AI)A¿\f3 GRAY, capitán Scheneidan: admite car,ga á flete y pasageros. Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
_____DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 10 <lel Febrerogjróximo el velero y nuevo bergantín español BUEN JESUS su capitán D. Juan Bautista de Munitiz. Admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán su consignatario.
DRAKE HERMANOS Y CP.

VAPORE 3.

EM PRESA DE NAVEGACION V COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR E • PAÑOL SIRENA
Su capitán D. Manuel Paz.	•
Todos ios lúnes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batata nó para Dayaniguaa, Colonia, Colon, Punta de Carta y Bailen«
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada ile Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Curt as para la Colonia y Colon. A las 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana..
GOLETA JOS FA.
Su patrón D. J osé Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Salará de Batabanó todos los Lúnes después de ia llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se deapachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete deva-por y correo de los E. Unidos GEORGIA, al inando de su capitán el teniente de ia Marina de dichos Estados I>. D. Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de \¡ew-York sobre el 30 d*d corriente mes y verificará su salida el 31 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en sexuada á 55$ y en la de proa 40$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, temando un ^recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que ee pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y COMP P.7RA NEW-YORK
100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gust • del que las solicite, en la calle de los Oficios ntiui. 77, casa de loa Sres,
____________________REV NTQSYCP.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm. 85.
I). S. C. BURNHaN Y CP.
oorímUiiAS
DIMITIMOS DE ROUGE 11S
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja eu los que quedan según se trate: en el despacho de la impreuta del Gobierno calta del Teniente-Rey n. 13
iñtéresaateá ios Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar az.úcarr como también gabetas para estufa, toda de hierro pintado de la mejor calidad y cons^ fruidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49
esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar álas fincas á desem peñ .rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio comodo calle de In Amargura n. 8.
Agencia general de los Sres. Derosne y’Cail de París.
Depósito permanente de Centrifugas cuyos precios se fija-rán prontamente y un surtido general de accesorios para dichas máquinas con piezas de recuesto: encasa de Mangoagá Duca= tel y cp. calle de San Ignacio núm. 10b,
Aceite superior de Sevilla en botfjaiTdó
inedia arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, h 5$ fa ca}» Calle «le San línaeio núm. 75.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un sunido generul en la ferretería de D. Antonio Ferraii y comp., calle del ■Baratillo, frente á la Puerta de Car pineti.
La hermosa y muy velera fragata americana paqueto de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. tí henck de 3.000 toneladas de coustruccioa, tenien* «lo t» la- las cuodidale» pos:bldd pira los pasageros, se a gairlic este .lUírtj leí h Jii^.-e* -i > >re 0. del pre «ente «n	y reciñe ir¿ su salida el dia 30 del mismo. Ad-
m te .»t*;geroA e 1 i t ori a *,r 1 cámara á $ 70, eu la según da 53 y en ln de proa a 25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, to— i mando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos! abordo, loa que .no se hallan comprendidos en ia lista que se pasará al tír. Comandante de este Puerto.
DRAKE 'HERMANOS Y CP.
¡PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete deva-¡ por y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados M, Gacon 1.200 BUMtodM (to oi&ftrocetoa Mto&do todu lu soaedl*1
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxtian se hallan de ventaen el almacén de víveres de lo - Srt*s. Noriega Olmo y cp., c ulle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de. Caballería.
Vasos ó bombillos de colores para iínnii-
naciones acabndos de recibir por lob últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á pre-cios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta UQ surtido generul, lasque se espendeu á precios equitativos.Iiu* pondrán en lu calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio.
Colección de ios partes y otros documentos
Íublicados en la Gaceta Oficial de la Ba-
ana
Referentes á la 1 nvasion de la gavilla de pirata® capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venjiíi on el tlespwcho «le esta imprenta.
Chocolate Caraqueño en la azucarería
de Sun Salvador calle de dnn Salvador núm. 2,se encuentra*1 legitimo chocolate hecho por la. monjas Concepciones deCs-rucus^entre lee diferentes clase«, se encuentra el rico choro!« chocolate homeopático dulce y amargo; pueden los afición«-do» comprar desde una libra, hasta una pastilla del valor de o» medio._________ ___
DEPOSITO DE JABÓN.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba a»'
tes eu la calle del Campauari- Viejo, se ha trasladado ul almacén de vip<» y grasa situado en la cabo d« hmpedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vino saco, moscatel y pajarete albayal*
de enp-rior en pilones y caretas de cera y de carton ae vende e la v..«.»« de Cuba núm. J20 esquina á la áe la Obra-Fia» PeáaS‘ co Hermanos y cp.	______
por
demás.	____
de la mañana en punto.
™^T5VEí;nta üilL ti
