rrn,
ABANA.
SODICO OFICIA
N6m. 145.
ornilo.
Mártes 22 de Junio de 1852—San Paulino, obispo. — Circular en Guadalupe.
Pág. 1.*
PAB’i 8 OFICIAL.
(juBiKRNo y capitanía gknkral
DE LA dlE\lPRE PIEL ISLA DE COBA.
Secretaria Política
El Exorno. Sr. (jotiernador Copitan General ha apuran* que se rite por la Gaceta ai Bachiller D. iMa* nei de Ta^le para que se piesente en esta Secretaiía! Id le será entreya«lu un dm umento que le pnrie-». Habana 18 de Junio de 1852.—Marí n Guliano.
Tomas gnnçra, D. José Mari«* Jimeno, en Idem. Habana 18 de Junio 1 85*2.—Francisco Uger.
Ir.
to ó rapto de la expuesta negra, segu'osdequfisi asi lo hcieren jse les oná y adm nUtrará justicia, y délo cO i truno gtí h>rón
..	.	------ : acredito.es á la pena de la lev. Que así lo tengo dispuesto con	-	-	-----~-----»----„----r~>’,J ñ---	_	. .	,	_ ~	, «	.	, - ——
Lista de los negros cimanones entrados en la diputación de U consuba del 3r.ases<»r titular en las ddigeucins del asunto en ir^chtiio-s cmcuenía pesos Cuyo reim-ti tendrá ef cío »»andado de su Sri a., L. Francisco de Aya ia.	C
Matanzas durante la última según ofic o dv| Sr. Diputad» f. cha Cárdenas v Junio lü de 1852—Héctor.—Por mandado de su en 0d Por,a e9 de *» casa de G »bierno, el que quiera hacer Ln las diligencias promovidas por D. l rancisco Lope* Gm-
- -	- ■	-	n	—	; pus'ura ocurra ti dip«■*»««» a**,.. 0a.. f. ¿ i» c-n-.u.«:. i	~	*	—
i ciaren en trescí°rtCM cincuenta Ciprían ganga de campo, en tres* é insértese en la Gaceta oficial de *»Bta ciudad. Dado en la Ha-r n cientos cinc jenta y J..?é Allí i muid inga de campo, y sano hanajen 21 de Junio de 1852.—l)r. Francisco Hereter. Por
S to COF1 fin ..	.. . .. _      _	/.	.	1/ n	»..mJ.Ja Ja ...t C — T	__- 1
14 del presante, la q*ie publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
163 Olà odio congo.* dijo ser de D. Juan de Dios, remitidos de Bidondron.
161 Justo iucuiui, id. de D. Tiburcion Gutierfez, Id. de C»i*ai Nuevo.
165	Jm>é cong» : de D. Felipe Jimenez,Id. de Cabezas.
166	Sumías-» o .ollo, d* Id 11. H. de 11,
Urbana 19 'e Junio de 1352.—Francisco O¿er.
1 ALALE JUDICIAL.
r?\ t?„ _ c o i	li	A conseí>i^m*j» d-í lo« «uto« que O. Rano i Perez Ordita v
RI CiXfvnn. Si. G<tben»a^or (/O pitan generai ile ccmpaits p-o u«» vieron contra D. 9 Eugenia L »pez, reclaimn* ijrr'io ron el H xeni» S3r. Coinandanto general de «Iole la ha«ir*nd i el Cmuno v oíros oisntìs li» dispuestoel ¡8«. ||nrina «le este A osUatlero, se ha servido «ni lar e¡ ¡ I). toarlos 1 »elea io y Parej i.a*cald mayor rtegundo, v por aule ¡,,,| próximo mes «le Jmio h es 4 .Ih so tenie n-.r. la	FrV‘-ós«. Piuie-tel, ei. , u „„lm,i«..i„ .1« lo ft-su-lt.. .or
.1« rill tji.il»- n.p- I» ’ • ffra,ncwiH» rinie.iiei, eu « u iipliiiiieoio ne io n-sneiio »or , ,	«	u »	d . \.se requiera a la representación «le I). J»»sé Valerio OrdaZ v
Ì(Ih.IhI v-por correo I! brr.na q.le ha de COoHu. ir jH la j„eé „ |>. »,PerezO daz para que .bone
E --O
ia y lugar designado 6 ames á la Escribanía! "en solicitando se declare que las interdicciones que aparecen de Guerra á tntruirse.	R ?—O	anotadas en la Contaduría Je hipotecas 4 individuos de su mis-
P* r *u o de q nuce del corriente dic'adoporel Sr. D. An- «**»no®hre y apellidono le comprenden,ha depuesto el Sr. D. onio Z <mb rana, al a d m yor primero interino y por ante : Antonio Zambrana alcalde mayor l.°, y por ante D. JoaéMa-" -	-	ja seguidos rÁ* i,arat,2a• 8.®.c9nvoquen 3 números consecutivos de la
•ontra ■ . Santiago Figusroi por h irto y otros escasos, se ha¡
(►en dad * pira el remate de los terrenos afectos a este juicio!" j*TI r j*" '»T oemro	^■ —----------- j—
el día U8 Je corrieme, de 9 a 11 de la mañana en I»* n,.Hr.a.i *ado * UBHr.de su derecho en demanda verbal, sn concepto que
dr*l Júzga lo, cuyos terrenos s m com »uestos
8ria.—Carlos Acosta v Espuu.
AUTOS.
A consecuencia del Pifalcr.íó ^o'm.doá instancia de Ds.^ D"Vi™en'íe'RoVngow^eyeí'é cons'cuencU de'loa ^egmdoslp* Gamboa/se convoquélT .	.
M vía LandJ tria del Pilar Marrer.oOJ.ecshfi ar su estado da «ontra i . Santiago Ftgueroi por h irlo y otros escasos, se ba Gaceld #üfic,al & las personas inscriptas en la certificación que pobreza, se ha proveído el au.o que agua— H.baia y Jimio *eñ dado pira el remite de los terrenos aféeos a «-i« ini.io!8e \ns® ta» Pa.ra 9«° dentro de 3. ® día se presenten en este jut-uuz y seis ue mu ccnocieníos Cincuenta y u«»t.— Visioh se apru b i cu o to ha lugar en derecho con interposición de 1>
-»uoridai ju licai pur» eu mu yorvalidez y fi miza ti iuformi* ivde i so v meta prom vuio para Da. Muía Candelaria d 1 Pitar M itrerln eu su coust cuei.cia asístasele como á po ire con la debí ja reserva, oublicaudose e-tr» auto por ires .um< -ros de la Gaceia ofical, y con c»-r fi te »« leí esc ibmo * régulo ♦ sie ciiadti o á los prinep. ?s — leí jalo—Pedro Vi jal liolngti z	A 3— >
Por dirtpus cion «leí Sr. I). Vicente de la Torre ile Trami^rra
i ■	f	.	i	-i in	... »i.ow . i »,	. um * Mili i oír« v	iu ijuo uuoiio	.	*	i	--- »	-- J f "
ia Península la correspondencia pública y de oficio, ¡h ll.* Eugen.u López los 799$ 2| r que abonó »^u la »uperion* ja^rerliUr ^u m^ol veicjn, esta mandado se |«ubliq«ie en tres nú* disponer se Hiium-ip en la Gaceta oficial p.ra cono miriito .leí público. Habana 18 de Junio de 1852.—
¡I¡iitin Guliano.	_
d > tierra, h ibicadas enei partünde P i millas, punto denotiti nado Cabal in de palo, retasadas en 250Í ums en ntrta.
R 3-0
Por auto proveído por el Sr. D. Vntnnio Z i ilbraua Alcalde mayor pri.nei o interino y por ante U. Vicente Rodrigue* Pe-rez consecuencia d**l incidente á la testamentaria del Dr. D. Mañano de Medina, fo>m »do paru trata*- de la subasta de dos so-
4,	,	------- vrr Tu---------j*«*—:-------l«re88Ítua.losenlacall-*lela8A1sihde^qjiniáladeCnsti-
Alcalde mivor te ceroy poi ame D. Jo-e Vinti i de Eut.a»go .n na, a los numéros 89 y 89$ *e mauaa dar á dichos solares los las Jiligeucm- prom »vitiiig por l»a. (iuadalupe Koiimy paru ,piegones de ia ley.	R 2—1
en las puertas ^ n0 hacerlo se accederá k la declaratoria que se solicita, pa-de 6 caballería* | rándoIeH todo per¡u¡eio.-Certifico con vista de los übroe de
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
por disposición del Exento. Sr. Gobernador y Ca-GaiMril qU4«l t p oh oíd ihista doce del día el jtmito de rain* tune* y CHrrtta» |*<«r el ti amo de la «a ,le O Reilly qo« comprende ti frente de la Imen-Juncia y c«»Stn«lo N. de la Cana «le Gtihieruo, permi-éü.iose solo hasta la iudicada hura el délos demás
carrüHges
Lo que en virtud á la superior determinación de S. E.se hice súber al público de órdeu del Sr. rgidettfe interino por medio «le tres u Cimeros déla .ceta Oficial pura general inteligencia.
Hahaua 18 de J uuio de 1852.— Teodoro Sánchez
Sitiador.
dad con la dcbi-ln r^sprv t, np • relindos «le embargo, Ha'*téu«ioseles la iutunaciou en 3 uúme ros consecutivos de ia G «ceta.
2
Por •rspnsici'in del Sr. A'c «Me raivo»* segundo interino!). C iloH Helgado v Prtrpj.i y por ante I). Francisco Pun-mtel se (liñuda anunciar al pún ico haberse «tecla ud » insolvente á m icna libre v.' «ím Juüimadel Rosario S»*nz, vecina «leí pue-bl-¡ de V] .y-tanuü, riuidai) lo se le sist t com j a tal con la deoid i rrStólVfl.	2
Por disposición «le! S-. Alcalde m iyor cnanto D. Juan Pe-;ro «le Eso iio-a y CuiiiinS v por ame D. Joaquín Trujillo á coitsecoenciu de las dilig^n ;■ ;•* que eu el juzga Jo de la Aleadla ordinaria de piitn-raeleccion sigue el su »teniente D. Manuel Abreu contra Da. Augela Gucia sobre pesos está mandado que por tres nú n^ros le la G »c^ta Oficial se h iga saber nue-
vamente á 0. I liego Perez que dentro de terceto día des,»ues del último anuncio ocurra á la escrib «nía del caigo del tras ado pendiente apercibido de q h-tbra por separado de la tercería de d mnuio de que t'ué objeto el jiiicio de paz y cuya certificación obra en estas diligencias.
meros de la «licita Oficiul el auto que sigue.—.tabana y Junio 11 «le 1852.—Visto-: se aprqeba cu uno h t lugar en derecho el informat vo ra mstrado i«o«* Da. Guadalupe Romuy para acreditar su insolvencia asístasele como á tal con la debida reserva ypubuquese esta providencia en tres números de íu Gaceta ja ¡Oficial.—Trassieria,—Jo<é Via ia «le Eulralgo. A •—I
RfiMaTES.
A consecuencia de 1 i te-tiim-iniuii.’da 0. R.moa Oliv. hi dispuesto el -ir. A c I le mayor p ime o y por anie el tír. L) Berna'do d 1 Junco que e. oía 2á del co riente a ias once de la inañinaen as puei as del Jungado se lleve a efecto el remate de un 1 ejar per enemente a os bienes ee este juicio si'U >d i a la salid. Uei pueb o de R gla coinpues o de ca oice sola es y tasado con su. maquina fabiicus iiuei anima es y dnm ,3 ani xi la lee en L5 217$ 3i rs y que se anunei
C01VV0CA70BIA8,
A'catdia vpiyor cubrirni Habana y su jurisdicción.— H .balín y Junio 18 de I8Ó2. — Informando el alguacil eiii-ar-gado de la órdeu de citación que a instancia de 1». Juan Fernandez se he ce á I>. Domingo Gurcía.no hallarlo en parage al-
perj uicio.—Certifico i entredichos de mi fiargo, que por decreto del Sr. Juez deprimerà instancia ü. Juanìgnacio Rendon notificado por D. José Lorenzo Rodríguez en 10 de Octubre de 822, ae mandó poner eutredichoá una ca9a situada enei pueblo|de (iuanajay perteneciente i. D. Francisco Lopez en autoa que le sigue L>. Fran-sobre desalojo. Por decreto del Exento. Sr. Intendente intimado p0r D. Agustin Alvarez en 8 de Marzo de 824 en huios seguidos en cobro de novenos, se mandó anotar •entredicho á don Francisco Lopez y ot¡os. Por decreto del Sr. alcalde 2.® ordinario notificado por l). José Lorenzo Rodríguez en 17 de Agosto de 8 4 á instancia de U. “* Sebastiana Lopez, la mandó eutredichar la negra Juana de D. Francisco del mismo apellido. Por decreto del "tierno. Sr. Capitan General intimado por I). Lorenzo de Larrazáb al en 15 de Setiembre de 840, ae mandó anotar entredicho a 1). Francisco Lopez y otros enei ¡n-
Con objeto de aprovechar en las obras que esta Cumisiou tiene àsti cargo los escombros de las de loe pan culeros, facilitando ul propio tiempo a estos el medio de deshacerse a poca costa de loa que no necesi-se ha servido el Exrmn. Sr. Gobernador y Capi-tau General 5 propuesta de la misma, seña ar para depósitos de aquellos el placer de la Punta, el g àsis de I la fortificación que queda frente de la Coriina com ■ preadida entre los dos baluartes que hay entre las puertas de Tierra y el Arsbtia!, y la explanada que ee encuentra eutre la Calzada ile Bslascoainy rastro de Jo menor, en cuyos lugares podrán arrojarse para que los recojan los trenes de la Comisión
Loque de órdeu del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 18 de Junio do 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Terminada la colocación uel empedrado de adoquinas en la seguuda cuadra de . cello del Obispo, ¡aprendida entie las de Villegas r Aguacate, queda tuerta para el trausito público y de cuarrages desde el j de inafiaiia.
Lo que por disposición delSr. Presidente interino iiu-e eaber al público para su conocimiento, lí tbana 18 de Junio 1852.—Ttodoro Sánchez Saltador.
E -'al Junta de Fomento
Debiendo r,-mamar la actual contrata de la lina-pieza «lo t*8te pubi i«», ee ha acordado sacar á remata
este
Aleadla mayar segunda de la Habana y su jurisdicción -Habana Junio lü «le 1851—Prtveu¿use al dutñu del lallerde tabaquería donde Scjen u ¿«(re trabajando I). José María López que letehga I« libreta «iu este y de cuenta al juzgado con ella, apercibido de que si no lo verifica, le parara el perjuicio á que di«ne lugar, cuya prevención se le h «rá por me<liu de la Gaceta Qfi :iul por tres nútnnros consecutivos. — Helgado-	•
A consecuencia del expediente promovido por D. Francisco Mag- ina contra D. Demetrio Ayguals de Isco sobre cum.di-irnent » de un contrato, se ha declarado por ei ár. Aloal e mayor quinto y pnr ame l>. Gabri 1 Ruinirez, en auto de doi • del corriente pobre de solemnidad al «tibtdo »lag« iñi y que sí le asista como k r i en e juicio haciéudoae lapubíicacion di»-p ies-ta por punto general.	•
DE OFICIO
En losautog promovidos por José María Romero y R »mero como apoderado «le Da. Francisca Br'.ft, Da. Dolores de Casas v Galán y de D. Jo?é Ri¿ »to ni trido de Da. Antonia de Casas contra el capitán D. I¿ntoioS daño sobre pesos,ha dispuesto el Exorno, tír. Capitau General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y uor ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la G xoeta Oficial en t«es números consecutivos se haga saber al mencionad«» D. José Vlaría K mero y Romero que dentro de tercero día ocurra á la escribanía del j uzgad j 4 satisface! las costas causa las.	3—0
A conseauenci t de las diligencias f irmidas para tratar del fallecimiento de D. Guidalupe Liui i, vecino que fue de ¡Madruga, que cursa en el juzgado de la Tenencia «le Gobierno dé la villa de Gümes y por aute 1>. Pedro Plu „o Renté, esta inan adose publique por tres nú ñeros de la ü ice tu haberse declarado intentado el f illecimiento del citad • L ui , por uuto de
tribunal á c« ntestar la di manda que en cobro de menor cuantía «le pesOA le establece dicho Fernandez, apercibido en su def-ctu de ser condenado en reincidía al pago de la suma qus se le reclame y costas que se ocusionen.—Espinosa.	C .—2
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante don \utoniode Pono, á consecuencia de la leataraemaria de D.
_____________ ^ r<f t __________u. ^anuel Martínez, Htá dispuesto que por 3 números consecuti-
«í?ir<tc'toario á^iliserM Publico oor medio de tres iiírnisros consecutivos de ía Gaceta T,,s s«convoqaen á las persouas inte e*adaa en las interdiccio-
e uue en su defecto se 0 ,n e*	^ 10 (ju'í <Iu,er‘ hacer proposici«^ne9 ocurra á *JeS	h‘0ue»de D.Manuel Martínez y Cabrera na'ural
eque en su detecto se lllgtruir¡Ja - ,a\80rlb^lUMd [ ac uar¡0 v	R —3	de est» d'chsv.lls. vee.no del „.«¡do He r.....
A consecuencia de los autos prom »vidos por D. Cándido Zabute. como cesionar o de D. Francisco Medina y hermano contra Martin Casas en cobro de cuairoc emos doce pesos dos reales rad cado en el Tribunal de Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D Gaspar Villateesia mandado se den los pregones de la ley á una cjga y una accesoria situadas en el Birrio d* Cnavez entre las cal es de Si i Nicolás y Antón
Moco y t_.ssd is smbisen mü ciento setentB y nn-ve pesos dos i Por dispos cion d-l Juzgado gene al de bienes de difuntos, redes. L q te se a uncías! púb'tco por ódenáfit delyporanteD.MiguelF.de Porto en las diligencias formadas que el q 1 ¡ q aera huoerie pro .os.cion ocurra á ia E -cfibania : por fallecimiento de !>. José Malí 1 Carrillo, está dispueeto se á instruirse.	^	tv—3	anuncie al público haberse declsrrdo intestado el fallecimiento
Por autoprnvaid» por ei Sr. A'calde mayor tercero ii del c.tado Carrillo y por ses b> ajeros a lus que seguri derecho Vicente d ; la To rn de Trassie r; yporunteel 8r. D. idas dndan s-rln, cunvac ndi. seles para que en el lérmiiio de 9 a.as orr Vil aie S consecuei cía de la i-s amen ..ría de Du. Mana i aomados oesdeel ú timo anuncio se presenten á deducir elde
de esta dicha villa, vecino del partido de Govea, agricultor y propietario y de estado casado* para que si alguno de los impedimentos de vender que aparecen en la Contaduría de hipotecas se contrae si citado Muitiuez Cabrera, ocurran los interesados á deducir sus acciones en dicho jnicio testamentario en ei término de 8 djas, en el concepto que de no v rificarlo se libtará la correspondiente á la Contaduría de hipotecas para que provea libre dv to lo gravémen los atestados que se ie pidan respecto á bienes del citado Martínez Cabrera.	C ___2
servicio y el de remolques para la entrada y salida de buques por el térmiuo de cinco años. La cotni-iíoq nombrada ul efecto se reunirá el 10 de Julio prójimo en la oficina de mi cargo desde las 11 de la tna-Baua, para recibir proposiciones en pliego cerrado con »reglo a las condictoues que estáu de manifiesto desde esta fecha eu la misma oficina, y publicaudo la mejor al toque de las 12, admitirá puj 18 verbales hasta las2 de la tarde en punto, eu que cerrará el remate á favor de la mas ventajosa con reserva de la aprobación de la Junta, adviniéndose que podrán hacerse proposiciones para dichos servicios juntos ó separados según conviniere. Habana 17 de Junto de 1852.— Cár-Benitez, secretario.
En la casa de depósito suuada en el Cerro existen S7colonos.de Canarias de ambos sexos y de diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto en el kergautin español Amalia procedente del de Tenerife. Couf .rme á las reglas establecidas serán colocados oou las personas que lo soliciten, ocurriendo estas al rfec-t" á la Secretaría de la Corporación en días y horas hábiles. Habana 15 de Junio de 1852.—CáWos Benitez
AimiuMraclin general de Rentas Terrestres
Los heredero i de D. Hilario Basagoiiía compare cerán eu el término de nueve dias eu esta Administra emn general en horas de despacho para evacuar un asunto que les concier ■ < é interesa al mejor servicio de S, M. Habana Juuio 21 de 1852.— El Administrador Seueral, Garda-
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate délas alhajas contenidas en el empeño núin. 8618 empeñadas en 20
. el
n 19 . el i ley, v pm
íe Agosto de 51, manifestándose por el interesad extravío de la papeleta que acredita el empeño de jnnirs ha'sn íaa n >' (llas.se pone en conocimiento del público, por si a'gu ju o o IUi.au-. v J Use creyese cm» derecho á dit h s alhajas, se presen leen el perentorio término tle quince días, contados desde la fecha de este anuncio; pues tran<currnl .s siu qu- se verifique redamo alguno, se ent.egarau al que 1-8 solicita, según está prevenido por »cnerdo de la Imita Superior Duectiva, celebrada en 12 de Marzo de 46.
Habana 18 de Junio de 1832.—Odoardo.
¿dmiüiatracion general de Correos de la isla de Cuba.	¡
La correspondencia pública y de oficio que ha de j tonducir á Puerto Rico el vapor ingles, se recibe en |
€&ta Administración geueral hasta las doce del dia 22 del corriente.
Habana 19 de Junio d* 1552.—Vasal.o.
Contaduría General de Rentas Mirítiinas-
é« a el 25 del coiriente s-han de ie iintsr «’> el all,1’c'n ¡«»veri». li)|73 iit, de . mena e.ai li «n pena decomisi ” J Punió 21 de 18C2. - tdri i-nsens.
nueve «Jel eorrtftne y »*©«• sus he«e«ierus 4 loa que i para que en el té«tn ku de 9 dias, ocurran a ese juz¿ r o 4 de ducir el qae lesas.sl t.	3—0
A consecuencia de las diligencias formadas para iruí tr del | fallecimiento de D. Juan Verera, q ie cura « en el juzgado de Sa aidia ordinaria de primera elección «ie la villa de Guinea y por aute D. Pedro Plutarco Remé, está macida<lo sa publique por tres números consecutivos de la G «ceta haberse declara lo intestado el tal lee un tentó del citado Perera. y por sus herederos 4 los que llama la ley, paraque en el te mino de 9 dias se pie-seui«iien el juzgado a deducir el q ue les asista. 3—0 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi lia de San Antomo, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jo-ó Joaquín L*»al; está maulado que por este oideu se a-nuucie al público habeise declarado intestado el fallecimiento de D. José Linares vecino que fué de Vereda Nueva, y por sus herederos 4 los que con arreglo á derecho debau sucederle 4 los que se convocan, h fiu de que dentro de 5. ® dia ocurran 4 deducir el que les asista.	’ -•O
I NSOLVENTE.
Por d c*eto del Sr. Aica ie mayor primero interino d-esta ciu Jad L lo. D. A iro.no Z «mbraua y por a lie D. Eu *e-ii.o Ponton en el intestado de D José^ Ja mito de Rivera y Z iñ'ga esta ma dado que por tres números consecutivos de a Gaceia, se anunc e al público haberse nomt r*do al L io D. Andrés Ma. iVieirelesdt fmsor de lo« h redeioa, para oa los represente, sin limitación alguna en dicho intestado u-■uci.leticias y dependen«;ia&, y con todas las ficultadea en d -r. "h«> necesario, y las especiales e tranzar y percibir: que-d oía au orizadoal mismo tiempo pira «.obrar todas las rent s sellaos y demasque les corresponda con libre, f anca y general administrad«» ; á fi i de que e ? entiendan c n dii’ho letrado para uno y otr«i oojeto, con apercibimiento de la dob^e n »ga
En auto proveído por el Sr. alcalde »ayor4.° donjuán Pedro de Espinosa y Cutidas, v por ant^ el Br, don F bpe Fortran, se manila publicar por 3 n uil-ros de la G «ceta oficial haberse aprobado el inf irma! vo «le insolvencia producido por Da. Rift la Zula Zar de Rossié, 4 la que se muida asistir como á tal pobre en la test «mentaría «le su couSorte don Dionisio Manuel Rossie con la debida reserva.	• —1
EDICTOS.
Don Cá'los Delgado y Parejo, a[c>dde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc-
Pot esta «m P'lotera caita de edieio,cito, llamo y emplazo 4 loa negros Féhx Qrñanes conocido por caricoitada y Per fecto M tnresu, **1 primero de estatura re¿ ular, envuelto en carnes, jóvet», barbilain.nñ », un poco col*»ra lo, con algunas picadas «le viruelas««* U cara, le «»ti:«» «ib «ñ ; y ei segundo tamban de estatura reg lia-*, J *lg ulo, co o«* prieto, sin barba, de ofi -io sastre, y tieue Una cicatriz horizontal en el lado iz«juierdo paraq te dentro «ie9 dias se presente en la Raúl cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa qne les resulta en la canea cr minal seguida contra ello« por las heridas que infineron al moreno To nas K vas de que le resultó la muerte, cierto*» de que s* lo hicieren 82 leso» v a Imimstr ira justicia, y de lo cuuira-rio -e les «lecirnrá • ebeMe* y contumaces ¡licurgos en las pe
Higmia Delgtdo y Rojo, se tuse ala lo el ti¡a 23 del corriente y la9onci de su minina parí qu tengt; efctoei remaie en pÚ3'-ict subasta de tres casas simad is en Pueblo de Regla ctlie d ¡1 B trreio »asador ei mil óch »cit-n os o« he ata y do i pesos tres reales y midió: y ae avisa al "(i- l oo por esm orden para que el q«ie quieta h icer propos'ciones se presente ese día **n el tribunal d«l citado Sr. alcalde mayor, yantes en laE-cribmio del ac u trio á instruirse mas por menor de las tasaciones.	R—3
Por auto de «ste dia proveído por el Sr. Gobernador Militar de! puerto de Matanzas con la consulta del Sr. I). Fernán-«lo Cañedo, asesor del juzgado y por ante O. Císmente «le Mi-houra, i consecuencia de lo< autos promovidos p >r Da. Braulia Carríllode Albornoz v conrm ( t«i<»shov por el Dr. D. Pedro Pablo Sa**z, contra los herederos D. Juan Hernán.;-*z Abad en cobro de pesos proc«*«l ntes «le trhuiros, «e h i manu-; lo anunciar en 3 número*; «le la Gao ta el re na ite que ha de v«- ripearse el
_______día ?6 del corriente a l.-«s 1¿ de cíu tnanaua en las partas del
ia lev, ¡juzgado «le uuh frica de los «Itmdortí^u?»«xida eu la Hacienda
Gil »cimas, j urja iiceion de C «rffeuHs c 'triparta fie izk caba Herías de tierra y tasadas con sus fábrica; en 16165$.
R—3
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante dou Antonio Regueyra, 4 consecuencia de los de la testamentaría de D. a Petrona Vi-cens, está man lado se anuncie «1 púnlico, que para el dia l.° le Julio ptóximo entrante sehi de proceder en la puerta del Ju gado 4 dar el cuarto pregón y remate de dos casas, la primera situada en la calle de las Virtudes eutre las d* la Amistad y el Aguila de mam «osteríay t^jas tasad« en ¿017$ 7 rs., y la otra contigua 4 la anterior maréala con el número 41, tasada en 203*$ 4 is., para que si hay quien quiera hacer postura ocurra 4 instruirse de sus pormenores.	R —2
Por disposición del Ex uno. Sr. Capitán General, c»n consulta del Sr. Auditor de guerra, v por unte don Lorenzo de
recho de q ue se crean asistidos.
C —2
cisco ¿Me nendez, se mandó anotar entredicho 4 los bienes daJ). Francisco López Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado por D, Manuel Fornari en 25 de Setiembre del minino «ño, se mandó anotar entredicho á fdon Francesco Alejandro López en los autos seguí los por D. José María Valdeacn cobro de pesos. Habana y Mayo 29 de 18oJ.—José L. Guitart.
C — “
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este obispado se manda publicar en la Gaceta el edicto ei* guíente: Nos Dr. D. Francisco Hereter é Izquierdo caballero comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad abogado de los tribunales del Reino Provisor y Vicario general de este obispado por el Excmo. ó Illmo.Sr. Obispo Diocesano &c. Por el presente citamos llamamos y convocamos 4 todos los que se consideren con derecho 4 la propiedad de la capellanía de Félix del Barco de 637$ de principal, vacante por fallecimiento de D. Ignacio Ponce de León pura que l«ientro de 9 dia s comparezcan ante Nos 4 deducir el que les asista aper cibidode que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. V para que llegue 4 noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral. Dado en la Habana en 3 de Junio de 1852.— Dr. Francisco Hereter. Por mandado de su Sría.*— Ldo. José Francisco de Ayala Y para que ^ tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana Junio21 de 1852.—Ldo. Franc;8co «le Ayala.	C—*
Por ruto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan
... J» n_:_____ 1____________ ».i» al Mr n PalinA Fnr.
Por disposición del J uzgado general de bienes de d funtos,: Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Feliqe For* y por ante l>. Miguel F. de Porto en ias diligencias formados n»ri se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta por fillecim eiito de «Ion Joaquín ¿MenenieZ Llano, esta d.K- Oficial n las personas que se crean con derecho á loa bienes da puesto se anuncie al público haberse declarado intestado el L«-| Da. Dolores García y Castillo para que al siguiente día dea-
i I esn i niiao . n .1I i, n .a.«... I. ■-. .. ..... — .. ...  I   I	. .	I	i.»,.	•	/ k S    I    —	a 8 Í 8 ta
cánsela-
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 17 del corrí« u-te proveído en el icci lente a ia «; u ;a seguida por virtud de ia fuga y alzamiento de l). Jo>sé Ma ría del Aguila formado para tratar de ias reclamaciones «ie algunos de los acreedores de este, está mandado a i convoquen por este orden 4 todo« lo« aeree dores del referido Aguiia para que reunidos en junta ;en la sala le aud encías det Tribunal el dia 25 del actual á las II de la manana acuerden lo conveniente aenrea de dichas reclamaciones y deliberen al mi?m »tiempo sobre lodemiaque corresponda en el estado del presente ju'cio, con apercibiento de que tendrá
C—i
Alcaldía mayor cuarta de la IIabanan, y su jurisdicción.— Habana y Jumo 16 le 1852.—V virtud Je instancia presentada por i). Jo-é Gregorio Díaz y G nzalez, natural de San Miguel del Padrón, vecino de Güines, soitero y mtyor de e iad, en el cual manifiesta que al tratar de enagenar algunos que posee se ha encontrado con el inconveniente de que el Anotador de hipotecas le informa existen muchos entredi« hos puestos 4 per-onas de su mismo nombre y primer apellido, y 4 petición de éste he dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen 4 los q le le.'gau ínteres en la subsistencia de dichos entredichos, 4 un de que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en este tribunal 4 dedu-c;r el derecho de qu* »e créan asistidos, apercibidlos que de no
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales que de oficio se ei] guen para averiguar quienes sontos dos hombres blancos qué asaltaron y robaron 4 don Antonio López vecino del partido dé Pueutes Grandes al aclarar del dia 5 del corriente en la Calzada Real punto conocido por los Cocos, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 1. ° ,y por ante el Br. D. Bernardo del Junco,qué por 3 números consecutivos déla Gaceta Be convoquen k Ias personas que puedan dar razón dq^quienes fueron dichos individuos, con el fia que al tercer dia después del último anuncio,
.	. .	.	,	¡ hacerlo asi ee diupoiidrá seden al interesado cuantas certifica-
Larrazib il, se m «nía proceder el día 26 del comente al retn *t«> piones necesitare paralltivar adelante la eaageaacion que pre®
«lela negra Muía Josefa con su hjd Abrunana, tasadas h»uo ¡s j ten«!«*___Es inosa.	C ■ 3
en 800$, las cuales tiendo h •••ha la propsicion «le loe dos ter- ! En las diligencias promnvi'las por el Br. D. Manuel Gonza-cios dehu tasación y l® pesos mas alcónt.do cuya «Jil.genc.a ,e*y MeihMena solicitan lo se declare q «e las interdicci..n*8 tendra efecto en l«»s poriales «le I * cas t de Gohierno a las 12 «le lqUe aparecen anotaJas «n la conta«iuría hipoteca*» 4 indivi-día. Lo q«ie se anuncia al i>u »lico en 3 números con-ecuti- I de su mism » no ubre y apellido no e comprenden, h i dis-vosdela Gaceta porei hubiere q«i»eu q-iiera mejorar do hipro-|pUe8i0 ei ¿r. «!cai«le mayor I. ° I). Anto no Zambrana. y por
tintes los e*tra los de la hu liencia donde tíc i*.-iones que »»«tur m jiarand » es todo per*
• ni » 19 «le 185 i —Delgado.—Por m oidado
Ue so Siia , P«- o V.«la» Rodríguez.	E *-O
Por mía n i»h«iihm carta de edicto, cito, llamo y ton »lazo 4 don M .mee io J »se V >1 les «le ofi io e rpmt^ro para que dentro dr- 9 «lia «o prest-me en U R «I cárcel a «lescargarda de la culi»'« q ie m resalta en I« c «u»acrm,n il q«ie se le, sigm por hu -lo «ie v trias pi«*z «a «le h *rrn«niHnt*»s y dos p«qu t«s de pasadores de la ftlmca «ie d »□ Jocó i- S.lva, cieno t« q ie si lo hicie»e se te oirá y a i-uunstra a j mi *.i i, v de I«» contra to se le declarará re be d a y connniiaz incusoen las penis «le la ley, y por bastante los estrados «te la ati iteiicia don le ae le ha ran las no ttficacione*» parándole perjuicio, liaba-t. v Junio Ití le 18>2 — Delirado.—Por m ludada de su ária., Pedo Vidal RobigueZ
6	E 3-0
Don Francisco Javier Mendoza Cabañero de (a Real Ordeu Amrric ioa tle ts bel la Cató tea. segundo Coman ta/Ue de Infunterta con lecorailo con un escudo de distinción y uno de lífisca es del tribunal de la comisión militar ejecutiva y per-manen'e ?■ esta siempre fiel ls a de Cuba
li éa lo*e fuga (o D. Francisco «le U O Gutiérrez en oración d« cünduci aele preso por el capitán «le partido «le Ran« h i V loz v hu cnuutiv.i, á «juieii sigo causa c«»n3 in ltviduos desconocí loa, por los grav.-s indicios q «e le result-n, com » uno de los «pie en la tarde «leí U le 'go*»i«» leí añ * inra diato pasiid » com-
posición ocurra ¡«I lugar señ tlad »,	R —2
En lo* auto*» que la representación del caballero I). Francisco de Paula Hornillo; sigue contra lude D. Juan H- Perdo-mo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excm »• Sr. Comandante General del Apostadero, con la c«»nsu ta del Sr. litor del mismo, en prov.«leuda del dia I 4 del que cursa, hacersabrr al público haberse oí eci lo por la** 9 caballerías de tierra «ie que se co«nponia el caf-tal Fedeicts, sus f .bric is y demás óu es valorisudas en 5320$ 4 <s , lo» «los tercios y 25 pesos uní*; «lan-d«»se4:IO pesos al contado v 300 pesos anuales ha*ta su completo pago, rebajándose de dichos dos tercios las imposiciones y gravámenes que sufran, qne q«iedarán reconocidas en las t e« ras, abonándose las re limaciones que se a ieu-len, á fin «ie que lo*» que quieran mejorar dicha p »posición comparezcan en el téuiiiii» de 5.° dia á la escribanía del actuari«», contado* «les«ie el úlriinj anuncio. Habana y Juuio 18 de 1852.—Plácido Borrego.	R —2
Por a uto proveido por el Sr. Alcalde mayor ter ero D. Vicente de la Torre «le Tras-ierra y oor ante D Gabriel de Salina-» en la testa ut utaria concurs da del Ldo. I). J. aquin de Oue-t de las Casas, esta mandado se anuncie al público estarse dan «lo los pregones «le la lev á una cas i de ma nposteria y tej si tuaila en estaci.t Iad calle del á »1, nú a. 10l,tisa la en 9353$ 5¿ J s. para que el q tieru hacerle proposición oeurra 4 laescr huilla
R-2
Por «lisposioion del Sr. Alcalde m ivor segund i interino D. Cirios Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodr.gue,z a consecuencia «leí inci lente 4 ia testamentaria de 1). Tomas Morejon y N«»r¡ega seguido cQotra D Jo-ó Ceferino Amador en cotxo de »é titos se ha asignado el d a 6 «leí mes de Julio pió-xun» entrante á las II desutniñma en las puertas del juzgado el réntate de 6: cab »llenas y tres cuarto* «le tierras situadas en el partido de Ceja de Pablo con toda* sus fábricas, arboledas y «lera »s enseres rasa. 1«» todo en la cantidad de 32859$ 41 rs* para que el quiera hacer proposición ocurra 4 la ssc«»b »nía de! actuario4 turnar las iustrucciones que juzgue necesar***«.
R-2
2
la
Contaduría de la Junta de Fomento.
PlSr. Diputa to de Cardume e oficio d 12 «ie1 presente !¡*c,Uve i* siguiente lista de los cimarrones que existía en aque-di|»utnr.ioii en la fecha expresada la que se publica para co-“°citn ento «Je sus «tueños.
B oiolo gangi,de ^1r. Pav, presentado,
tí>oganga,de D. Manuel Abren, en Macuriges.
Aeuat.n man tinga, «le D.Juan Martínez, en Guamutas.
T««riiio congo, de D. Francisco Ramos, en ¿Hacurigee. Lúeaa i«l. ge ignorad dueño, enPalm'llas.
•Iiihii carahalí, de !L J >>é Ben.nl«,en Ceja de Pablo. Antonio congo, «le D. Manuel Luis, en J gucicito.
I'úcoUb idein de l> Felipe M .nue', presenta l ».
Jo^é gn .g-,, le D. .lo q t'ti P ñilve-,eii Laguuill&8.
J« 8é criollo drt D. Francisco Soler, presentí lo J'ian id. de D. FrancHco Cardonas, eu P «'inillas.
CrisHnto g»«ngá, se ig orael dueñ«» en Vlu«’Ur¡ges. lo é ciinllo de ll Francisco Caírillo, presentado.
^ ruticisco gangá, de D. J uan Ignacio Cardonas, en Gua-
Juen de Dios mina, se ignora el dueño, en Gaam'itaa. Isidoro lucumi, Id. Id. Id, en Palm.lias, fícente ganga de D. Patricio Laguardia, en Cimarroaei. Juan lucumi se ignora el dueño en Palmillas.
José lauaMe D.ttaUei O-Férñiea Laguoiliai»
el dia 21 del coiriente en las puertas «fe! juzgado y 4 la hora «te 08IU111 »re un mul’ito nombrado Enrique Lamota, como de 10 año* d * edad, sinofic o y ul parecer sano, t isa«lo en 500$ >aia que el «jui ra hic*r postura ocurra a taesciibauía del actuario a instruirse.	R—•
Por auto de 7 del corriente proveído por el S *. Alca de
ante I). José María Gun'ioa, se convoquen eu 3 números <1* la Gaceta Oficial 4 las persones inscriptas en la certificación q ia se iuseiti para quedentro de 3. 3d»u se presenten en e^te Juzgado n usar des i derecho en demaud - verbal, en concepto que de no hacerlo saa«:ce«íeiá a ia declaratoria que se solicita, parando es todo perju c o. Cnrtifi:o cou vista de los libros de cn-tredfch'i «le esta «»tiuut. Q «e por de;ret>» «1^*1 rír. aica:de l.° «le la villa de Guanab «c*»a «ie i6 de abril de 828 unte I). Antonio ¿Marín, se mandó anotar entredicho á U. »Manuel G »nzalez en los autos que le higue 1). ¡Matius B «ríame. Por decreto del Sr. Capi-taugeueralde 10 deabul de 83i ante l>. Pedro Vidal Ropriguez. se mandó anot .r entredicho á los bienes «le l). Manuel Gonz le/ y «»tros a co-isecuen-úade l«»s uutos que sigue U. 3 Rosalía V i-rela sobre propiedad «le la hacieud « áau Julián. Por «lecreto «leí alcalde i.°«1-í G i «n xbacoa eu 23 de Setie ubre de 8J3 se pus«» entredicho 4 D. Manu*'! González en los que le sigue í). M tia Bluncini por es «i »ro á un h ja. Po** lecreto del Excmo. Sr. Gob*rnad«»r Político aute 1). Juan de Entr Igo en I. ®«ie A-g«»sto d-- 831, se puso eotredich.» 4 D. ¿\1 «nuel G mzalez en los «jue sigue contra D. Antonio Borges en cobro de pesos. Por de-croo del Sr. al. al le segundo aoie l>. Fr¿ncisco Valerio en 26 de Febrero de 839 se puso entredicho a D. Mmuel González en autos que le sigue l). 3 María L i;ardo de Viesa en c >b o de peso-«. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D L«»-retizo de L.arraz bal eu 8 de Octubre del m.smo año se/nandó an«»tar entredicho 4 !>. Manuel Gonz ilez en autos que sigue contra 1). 3 Josefa de la Torres sobre pesos. Por decreto del ¡Sr. o'eaide 1. ° ante l>. Cayetano Pontón en 22 de Diciembre de 840, se m«n«ló anotar entraihcho 4 l). Manuel González y otros en la test orientaría de l). Manuel Ramos y D.p Nicolasa Noble. Por decret«» del Sr. alcalde segundo ante l). Eugenio Ponton en 9 ie Jul o da8l2.se mui ló anotai entre licho a los bienes de D, Manuel González y otros en autos que han promovido contra D. Dom ngo Datidin en cobro de pesos. Por decreto del Excmo. S«*.Capitán General de 2l) de Octubre del mismo año unte D. Antonio María Muñoz p«»r D. L«»renzo de Larrazabal,se man ió poner entredicho 4 D. Manuel G >nz «lez en los que le sigue D.
m-----• vr-----o------------------Eloeno en cobro de
Jiencia Pretorial en 29 los bienes de D. Tad^o José del mis no apellido. P r decreto «1 1 Sr. alcalde segundo de la villa de San Antonio que lo ratonó d»n Nicolás Arias por don Jo-ó Joaquín Leal en 2t de Agost«» de 814 en los autos que la morena ¿VI «ría Dionisia Estevez sigue contra don ¿VI tnuel González en cobrad* pesos, se min ió anotar entredicho 4 los bienes d *. González. Por «lecreto del Sr. alcalde mayor segundo ante II.
dinnrio ilt- príu.eru O-cc.io.i de la cin.l .9 d. Sa.,t¡ gocou con-! Francisco Valerio en 3 de Juna. U ¡«ó, -e ,íian ló anotar entre-a ilt i d-l a^e*>or t tular y por ante e Br. . R *mon «ie Ortega en ¡¡¿jeho á los tiienes d* don VI «miel González en la testamentaría
el incidente á la tesiaineat «ría de i). Jorté Joaquín Ramos y Da. Cecilia P«-r zf»rm»d para ti ata» de las cuentas presentadas por D. Manuo! Antonio Rivero, está dispuesto r-e anuncie al público por tres números «:ousec «tivos déla Gaceta habeise 3e ñatado los días 20, 23 v 27 leí corriente si fu^re necesario a la h »ra y en logar «le cost«unbre nira el renrate de u »a negra Ro-su tasada en300$ una mulata Eulogia tisadu en 250$ y un mu-Itttico J osó lasa io eu 200$.	R— •
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de Guanaba coa y por ante el L<lo. D.Jo «q úti L?*»oano se ha dispuesto se remate nuevam nre los «li *s l. 0 2 v 3 de Jalio entrante pura el remate de l «s pinturas de la Casi Capitulará la hora y en el pareje «le costumbre.	R 2-O
E . lis úiigeuci s egeemivas que s gue D. Cosme Herrera contra L) J ».-é Roig eu cobro d<* p s «s; ha dispuesto el Sr. Alcaide m yor tercero y p >r an e el Br. D. Gtspar V.lla e que por tres .únaeroa consecutivos de la Gaceta notifique ai citado Roig el auto cuy » tenor es el sigu ente.—H «Dana y Junio 14 le 1S52 —Vistot: con el méri o de la escritura de f ^a* t es ' de lo demas actuado h ig «se t anee y remaie de la
ponían «acua.lrilla .joe p^rp i ó el hmnici.lio alevino «le D. P«*-Ílr«» Gil*« »t,y arrastraron -uca.l v-r a uno de losc-ñavcraiesdel ,r»g nio San Rafael ubicado en dicho paitido, é in uedioto al t;a-mui«» en q je tuvo lug «r el mencionado del it««: usando de la ju* r«sdc i«»i» que para estos casos tengo «leclarada en las Reales «»rdenanzas; por este mi tercer edicto y pregón,cito, llamo y emulazo ul tnenciona«lo D. Francisco de la O Gutiérrez, par. que en el improrrogable término Je 3 dias que se cuentan^ desde la frích«,	presente personalmente en la cárcel pu »licade esta
olaza á producir sus descargos v legit m i defensa; en concep- „	,*'•	*	-	----r —
to i ie de no ctnnpirecereo el designtd» período, ae le condena- c saeuque corre m-j irada la ejecución h «sta hacer entero y del ultimo anuncio, cutnp «rezcan en este Juzgado á deducir las r ln rrbeUlia p«*r el c«»n«*ejo de Guerra delTribunal, sin ims «u-nplido pago al acreedor de los 1471$ que dctninda su i acciones d que se crean asistido-«, pues de no verificarlo se fran-
émi y eos as cuya suma le será sb «naca piévia la fimza de1 quedará certificación á la inUresuda para su chancelscion.— la L y d«* To edo. En su c nsecu^nc a piocédase ^ la tas»-| Güines y Junio 12 de 1852*—Gómez. ^	^	_ C —3
de D.45 María Candelaria HiiJalgo Gato a instancia del curador le la menor D.35 María Enearaaeio.1 Valdes Peña. H «baña y Jun o 2 d^ 1852	C — 3
Alcadia. ordinaria primera déla villa de Güines.—Habiéndome representado D**® Marta de la Paz Fernandez natural .y vecina de la villa de Güines, v de estado viuda, que al ocurrir 4 la oficina de hipotecas en solicitud de papeleta para enagenar A su esclava Marcelina y sus doa hijos, ee ha encontrado con el inconveniente de existir anotado entredicho 4 esa misma esclava y drra »a d*» su propiedad p^r m «a ia io de este propio tribu-ual en 16 Je Febrero de 828 en autos seguidos por don Rafael Cabrera sindico procurador entonces del Ilustre Ayuntamiento, contra los bienes del difunto don Antonio de León sobre cumplimiento de contrato á petición de la referida doña María de ia Paz Fern«n«lez, on concepto del tiempo que ha cursado, que nada heredó de su expuesto marido, y que en ningún caso pueden sus bienes particulares respouder de sus negocios, he dispuesto consultado del Sr. Auditor honorario, asesor titular, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial 4 todos los que se consideren interesados en la subsistencia de aquel entredicho, k fin de que dentro de 3. ° dia contados después
ra en rrbeldm p«*r el c«»n*«ejo----------- .
Ilam «ríe ni emplazarle «or ssr asi la vola «tad de Ö. M. t ijese y oregon *.-e e-teedict«» en los lugares de costumbre, y publiques» a.lHim4-o la Gaceta oli -.ini paia geueral ¡rualigen.ua. Habana v Junio 18 le Ht!.—Francisco Javier Mundoza. For uiandado.
■_Pr,nnis.-n Gregmin d-Valrterraina, wcrelwio,
E .—O
cion de d.chi casa por los peritos que destinen las partes dán doss cuenta después de hecha la elección «ara corrí»x) ida.
A coi.s -cuencia de los su os p-om v dos por R >dr.g te» contr 1 '*• Pranctseo Palie o- en eo >ro de m -j .. <s,
Por decreto espedido por el Sr Provisor y Vicano gene. ee„te de la Torre de Trans
do opto n h ' j n u /111 cía m.inlu ni.l-.lionv on I..	l ' i I
se presenten en el Juzgado por conducto del actuario k 1
Secl*«PÍnnM.	C 3--O
ror aispcgicion del sr. Aiu.iae mayor rsuu^ r.. u— cumplimiento a un despacho del Sr. D. Nicolás de Campu-zan . Juez de primera instancia de la Villa y Partido de Vi-il¡-franca del Panadea y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez 3) manda que por tres números de la Gaceta se convoque al o d viduo nombrado José Esquirol, natural de VilUnuevaf Geltrú, á Sn de que dentro de tercero día se presente en la Escriba tí i del actuario para q te evacúe ante dicho Sr. Ai-talle m .yor segando una declaración que le está prevenida pur el mencionado Sr. Juez de primera instancia.
C 3—r»
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de U Torre de Transiera y prr ante el Br. D. Gaspar Vdíate, q ie por medio de la Gaceta en tres números conseeutivoe ae to ivuque á lis personas que puedan dar razón del autor ó au* torea del hurto de un caballo color moro mosqueado, cabos negros, tusado, quemada la mano derecha por dentro la oreja izquierda lamb.en quemada de siete menos una pulgada de alzad t yen la paleta izquierda una T; cuya bestia fué extraida ■le patio de la casa de su amo D. J uan Moreno en el barrio de J -sus del Monteen ia noche de. 6 al 7 del que cursa, á fin d i que d-ntro de dos d.as después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados por los particu ares conducentes.	C 3—O
Por auto proveí io por el Sr. Teniente de Gobernador Político y militar del Puerto del Miríel, con la consulta del Si. Ase* sor T miar y por ante D. Jo é Seo >ne á cunee uencia de los autor int.-sta los de D. Juan ríau ista Monteaguuo vecino que f..é e Partido le Gua ajiyse ha dispuesto, secite por med,o do tu Gace a oficial a tos que se consideren con derecho i la herencia de sitado Monte. gud > para qu» asistan por si ó por ‘ ne lio de sus apo lerados a ajuma qu.- ha dece'ebrarae en el Juzgado el día 4 d-I corrían.e á las 11 ue I» mañana con loe r.c-idos qne acredita li.h> de-echo, ap-relindos los que no asisi it-ren á estar y pasar por lo que acuerde la mayoría y de ni concurrir ninguno se prov-era á su p ijuicio lo que corresponda oara la pronta terminación del juico.	C 3—O
Por decreto de 16 del cort.entey p oveidopor el Sr. Alcalde ma> o. segundo Ü. Cárlos Oelgaloy Parejo y por ante D. Pedro VJal Rodríguez á corsecu -nciade los autOB seguidos por la representación de la Real Casa de Beneficencia con* tra D José Mana Chacón en cobro da pesos proc dente de censos á instancia de dicha representre on es'á mandado; se citen, alas menor.- Da. Filimenay ü. Pedro F ancisco L ha-con io no interes 'os en la aseguración que apárese á su fa-v ir según le eertificLCion ministrada por el Sr. anotador de Hipo ec s en cuatro caballerías de tierra de la» haciendas Sierra de Linares sitúalas en el partido de los Palacios de ia propiedad del ante dicho D. José Chacón á fi i de qtte dentro de o< ho días comparezcan á deducir su derecho apercibidos da que se declarará nula dicha aseguración.	C 3-0
Ei Sr. Coronel Teniento Gobernador Político y Militar Je la villa d6 Guiñes y por ante D. Pedro Plutarco Renté, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho, á un caballo ssvoruno, entero, de seis cuartas, cuatro dedos de alzada, crin entera, los dos cascos de las patas traseras blancos veteados con sus manchas blancas donde asienta la montura, y un golpe en la coyuntu-tura de 11 pati derecha por Ja parte de adentro. A fin de que dentro de ochr dias ocurran a hacer la reclamación que tengan por c inveniente bajo el concepto que pasado dicho término ae procederá á su remate eomo bienes de mostrencos.
C —O
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. ° don Vicente de la T.irrede Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, se ha dispuesto en las diligencias promovidas por la morena libre Pilar Alvarez para acreditar ta pobrera y demencia del de igual clase v condición José Sotero Martis que se halla á su abrigo, cuidado y asistencia, se convoquen por este órden á las personas que se consideren con derecho á obtener la cúratela del mencionado demente José Sotero, en el concepto de que si dentro de 3.9 dia no se presentase alguno ccn dicho fin, se procederá á nombrársele de oficio.	C3—I
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de laTorre de Trassierra y por ante I). Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecuente á oficio del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas librado en las diligencias formadas para averiguar el motivo de haberse encontrado ahogado el moreno Patricio congo deja dotación del ingenio el Carmen déla propiedad de D. José González, se convoque por este órden al expresado González para que comparezca en el juzgado por con-d teto del actuario á raaniestar ai se muestra ó no parte en dicha causa y para su publicación libro la presente. C 3—0 Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero lí. Vicente de ¡a Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa librado en loa autos seguidos sobre el rapto de Da. María de Jesús Perez, se convoque por este órden á L). Hermenegildo Martínez para que comparezca en el jux-
| gado por conducto^del actuario á ministrar cierta declaración
que le está prevenida y para eu publicación libro la presente.
C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero 1». Vi-
Mmuel Héctor Guerrero, Cuba'tero de la Real y distia-
DZiù órdene.pailoto de Cér'o. III. de la Mristar de San .................. . . ------------------- -----------
Feruuiolo de primera clase, Teniente Corone',çra luido, Co- b i dispu sto el Ex uno. Sr. Dana i ge -rii cou o
mia tante lie ta escala peniosu-ar, Teniente Gobernador ro-, f Auijlor de Gurrra interi y p >r une l>. L
• este 1-urrlo y su Jans 'tCiion, Presta-nie -	•	-• - ■
‘ü7.r;T()"“',B!ra!de este obispad.., se ¿muda publicar en 1¿ (¿ê,.	I	_ V”.‘le,T* TP” »«ffi
^ ti. 3—Ò ^ el edicto 8Í£uiHntH: Nos Dr.ilon Francisco Hereter é Izquierdo i \» (;«cptd Ofiniil 4 U» ®clueoIPof írei Omeros consecutivo#
comuna Je V;,:ar 0 íeoeru, de ,.3ta oüi Jo or el t;IClIlu. ¿	uü'“" Tu® P*™ q9«.” presenten en el ji
Lorenzo d- ¡olllJi„ „,o.;esan .. 3* :. Por él oree-.te dta.no*. IU._______________ .	,c,’nd icto1 del escribano actuarioá declarar lo_que
laa pe
de Isabel la C.ió ¡ca, Hedor de la H-al Universidad Lmr«"; ' 'r^ron «¡ liegfl°líb!e P»hU I V* ''íi ‘“.,9 dÁ‘* r“0*^ hÍ' d^esta ciudad, abo;u«lo da lo» ¿ribuualea dal Reino, Piov«<»or y p«a«iina 4 la^«!í»l	Le°° 60 * CÄ 6	**l#l°*
v:.i j^yhj ...i*. __________________-i e»_____ ;	'’«LJ I esquina aia del Alambique paraque se presenten enei juzga-
tilico y Milit a de '	' *
F
á don taciou vieso.
L ir^azab ¿1. que el día 26 leí oornente á los
sepia
u •	„	oli.sm D.ocesaa'.&s. Por el pree inte citamos, llamain s v u>bre el r»rtU..l...	.-.o „•
hiade o.tu n- Vonvocamoió todo. |,n q le se con-i Jaren con derecho a la ro- FI Sr P r i T	„	,	C 3—O
d” pied11 tal*caosll tma da doói Cttaliua Hzruaa iez ¿ resala Sr tll f Temante Gobernador con ta coneulu del irescienioa m.icuenU pesos: Ausslm. de «000$ le pnncpal vaeanm, por f.llecunitnto de doa Ignacio oIrrí¿ís 7''° "T™* Y 1 Por ante D. Pedro Pintemos cincuenta pesos: Punce .le León, p.ra quz de.,i"o de 9 has zinar«,?	terco «leu é ha d.spuesto que por la Gaceta Oficial se
en ou itrociait.« cincuenta, José nos a deducir el que les asista, apero.bido-do q ie pao» U d o ia T! * persona que se considere con derecho k un
convo-
toáwMSI ÄeTSiSwe |5!r «SbÄT Ä“ I	wumuk Ánwma ganga, cirrcteto, de campo, .»ao i uuuci* dnwdo» fi,«« éiieedtctoVa ï»	Œôî