

cima de las ventanas una inscripcio» en gruesos caracteres en la cual se lee:
“Al feliz alumbramiento de S. M la Reina Doña Isa-II, la Administración de Rentas Reales de Trini-"dad."
fin el balcón su halla colocado el retrato de S. M. bajo un rico y magnífico dosel de damasco carmesí, alumbrado por dos hermosas lamparas solares y diez y ocho bombas. Eu el ti ooo guarnecido también de damasco carmeBÍ se veia una linda corona y un gracioso cetro, y al pié se encontraba colocado un hermoso cuadro transparente con los atributos del comercio: alegoría hermosa y oportuna en armonía perfecta ton la Hacienda. Todo» los balcones se hallan adornados de un hermoso cortinage que ostenta los bellos colores nacionales y en las azoteas flamean infinidad de han deras y gallardetes que daban al viento los gloriosos colores del rico pabellou de Castilla; y el todo del edificio se hallaba completamente iluminarlo con diversos y multiplicados vasos ile colores que le daban un aspecto elegante y espléndido a la vez.
Esta iluminación; que como ya dijimos, ha sido ds lo mas lujoso, ri o y variado que Trinidad ha ofrecido á la pública curiosidad, ha gustado íi todos sobremanera, y felicitamos por ello y por su buen gusto al Sr- Administrador Tesorero dou Francisco Illas. I danto General dio a los Seos, Gef s y oficiales dé la
A las ocho una bien ensayada orquesta daba al Iguarnición un buen almuerzo; durante el cual reinó viento sus melodiosos sones que llenaban con sus ar-|ia mayor franqueza y armonía.
monías las bóvedas del teatro, y palcos, lunetas y ca-j Los’di as y 23-sedm mi abundante almuerzo á zuela rebosaban de gentes bonitas y feas, de todas eda- : los niños ile I. Casa de beneficencia, cuyo costo lo dejó
en armonía cou su lealtad, espléndida franqueza V piedad. Hoy se lia dado abundante ración de carne y vino á todas las tropas de la guarnición, comida abundante á los niños de la Casa de la Beueficeucia á los eufermos de los hospitales, penados del presidio y presos do la Real cárcel, y esta larde habrá corrida de toros eu la plaza Mayor y á la noche un magnifico baile público en la de Carrillo, todo á expensas del referido Sr. Canteré que ha querido celebrar de una ma-uera digua y propia de su generosidad y largueza el fausto natalicio de la exclarecida Princesa de las Es-pañas.	v
Déla corrida de toros y baile que acabamos de mencionar, igualmeute que del convite que el Exento. Sr. D Juan Guillermo Boquer ofrecerá'esta tarJoal Sr. Comandante general dou Carlos de Vargas daré mes cuenta en el próximo número, así ct^puo publicaremos también si nos remiten la descripción ofrecida ile la cena del comercio y del convite dado el 22 por el referido Sr. Comandante general.
Sabemos que esta noche se iluminará expléndi-da y completamente el cuartel de infauteríade Tarragona, y de ello nos ocupáremos con gusto, igualmente que con lo restanto de los festejos, ou nuestro número inmediato.
Ya dimos cuenta de la gran parada de! 23 y fal-tauos agregar que después de ese acto, el Sr. Coman
nes fuentes de vino que diiitpos untes, habja de cuando eu cuando abundantes arroyuelos do cerveza y champaña para todos los aficionados, con otras abundosas y ricas bebidas que durante el baile serviau uú crecido número de criados de librea á toda la concurrencia repartiendo á la vez y S todos igualmente ricas y abundantes tiaudejas de dulces exquisitos hasta mas no querer, üua campana de fino temple y penetrante sonido llamaba á la danza y ordenaba la alteruativa de
aun se conserva algún pequeño vestigio, pues en las parroquias se empieza á invitar á los fieles para el exámen de la doctrina cristiana.
Santo del dia.—Santa Matilde reina.—Nació esta santa en Alemania, y fué hija deTeodorico, duque de Sajonia, principa muy recomendable por su virtud y catolicismo. Educada con recojimiento y ocupada eu la virtud, parecía mas religiosa que emperatriz. Rezaba todos los dias el salterio que sabia de memoria, y
PRECIOS A «ILE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
~	. t manteca á 36 *y 37 rs. ao. arroba.?
CerJoi I carne 434 35 36 y 37 id. id.5
553
I»
Us orquestas. Por lo demas la noche fué completa pa- empleaba gran parte de la noche eu meditar la pasión ra ¡os que gozan y saben sentir1 El Sr. Cantero ha del Divino Redentor. Contrajo matrimonio con el emquedado con el explemlor y lucimiento con que se perador Enrique, y sien el estado de soltera habia distinguen siempre todas sus reuniones y divertimien-j manifestado perfección, no la desmintió tampoco en tos; lia celebrado do uds mauera digna y conveuiente|el de casada. Fundó un hospital para mujeres pobres, el feliz suceso que Iteua de entusiasmo a todos los bue- i y todos los días las visitaba acompañada de sus cama-nos españoles de esta y de la otra parte de los mares ristas. Barría las salas, compouia las camas, curaba las
Carneros á 20, y24 ra. Id^..
'—~	~RÁSTRODÉ ganado mayor.
Consumo de resea mayores y terneros, precios; arroba* y exU-
TorosnClí85acon 1353 orrob. 23 11b. 4 18,19 y 20 r*. se. arb. Bueyes 16 cou 252 arrob. 16 llb. 413 y 16 ra.
Terneros 15 Jcon 116 arrob.
y ha dado á Trinidad, á los pobres y á los ricos un dia completo, de gracia para unos, do divertimiento y goce para otros. Su buena idea ha sido altamente celebrada por todos, y nosotros sentimos hallamos mas
que lijeratuente indispuestos que uos priva: de hacer torio que olla misma habia fundado bajo la regla de una mas cumplida descripción de este rico y explén- San Benito. Su penitencia fue asombrosa, pues ade-dtxio sarao de recordación grata, que hará época en! más de llevar ceñido uu áspero cilicio dormía sobre Trinidad. A las tres de U madrugada todavía reso- j las duras tablas, siu desnunarso, y solo tomaba el preñaban los múltiples y cadenciosos sonidos de la dan- ciso alimento para conservar la vida. La favorec ia el za, y habia gentes que lo dabau tormento al pié y i Señor con el don de profecía y el da milagros, y llena agitación al cuerpo.	1 de virtudes y do merecimientos falleció el dia 14 tle
Animó el sarao con sn presencia hasta muy altas ¡Marzo del año 567. horas de la noche el Sr. Comandante General.	Mañana lúnes. San Raimundo abad. Tarragona,
Duraute los tres días de fiestas Reales ha habido ciudad del reino de Aragón, fué la patria dq este San-poleas de gallos y algunas particulares diversiones. ■ to. Parco en el hablar, dovoto en el orar, y egemplar
des V condiciones. La función del teatro perteneció toda al regimiento de Tarragona de las clases de tropa, de cabos y sargentos- Dioso comienzo con el drama en tres actos de escaso mérito literario, titulado “Acrisolar el dolor con el mas filial amor.” Del desempeño que no debe juzgarse sino como de aficionados, de las meuores clases del regimiento, que salieron á la escena quizá por primera vez, no debía esperarso mas de lo qne hicieron, siendo de áplaudir sus buenos deseos ve complacer y de celebrar el nacimiento de la esclarecida Princesa María Isabel Francisca de Borbon.
en depó* ito al entregar ol mando do este gobierno el Sr. Coronel D. Miguel Barón.
El último din do fiestas Reales, se celebró en la iglesia parequial una solemne misa cantada de orden y á expensas de la piadosa Sra- Doña Monserrató Je Lora de Cantero.
Suspendimos miostra rotueion en el pasado numero eu la comida que so d'o e! día 24, á los miemos niños antes referidos, á !a guarnición, enfermos y presos costeada por el Sr. D. Justo Gr. Cantero, y seguiremos dando cuenta de la corrida do toros que el
a niiLCcm maim loaooi *- uiuviuv»	—	-- •	.	^	• I	tí	I	1
Vinieron en seguida ¡os ejercicios gimnásticos de mismo día en la tarde dio el retando Sr. en la plaza ¡a compañía de cazadores; y es de sentir quo no ten-) mayor.
carnes un espacio mas dilatado para hacerles cumplí- j Desde as cuatro una buena orquesta colocada en da justicia. La compañía trabaja como muy pocos gim-1 los altos de la elegante habuacton del Sr. D. Nicanor uásticoe- su» trabajos son limpios y do un mérito mi- Cantero hendía el aire con sus deliciosos acordes y yor del que comunmente se le gradúa, y cosecharon j armonías, y las gentes en igualó utas número que tan exponíannos y multiplicados aplausos como pocas j los dias anteriores ocupaban los lagares do costurn-veces habrá sucedido cu el teatro de Trinidad: suslbrecon ese embullo decidor y animado qne se va fuerzassori admirables; su agilidad y destroza süpcrio- siempre á tales funciones. A las cuatro y media ya es-res y én todo cuanto ejecutaron fueron extrepitosa-mente aplaudidos. Los juegos y-vueltas de trapecio son admirables: las planchas y fuerzas sobre ¡os brazos sorprendentes. Sentimos no podemos ocupar mas extensa y razonadamente de los egercicios que se efectuaron en el ó:den siguiente: •
Primera parte.—l.3 egercicios de anillo. 2.° ídem de trapecio por ios misinos, ejecutando uno de ellos las magníficas y célebres vueltas de Turin. 3. 3 Idem da trapecio doblo, haciendo en éi planchas admirables de doce arrobas de peso.
Segunda parte.—Se ejecutaron en la gran columna giratoria varios egercicios de admirable riesgo y fuerza de mucho mérito, entre ellos el doble brazo de hierro, que «listó sobremanera.
Dobles egercicios con pesas de tres arrobasen ca da mano.
Tercera parte.—Sorprendentes y difíciles grupos V pirámides—el llamado doble pecho de bronce; y dando fin á estos notables egercicios con la gran lucha romana por dos atletas; que por unánimes aplausos y gritos de la concurrencia se hizo repetir. La cotupa nía de cazadores de Tarragona es muy superior en su's egercicios gimnásticos á la última compañía de acróbatas que trabajó en este teatro; y si tuviera esa última mano de barniz queda e! arte con que esas compañías explotan los Oolsillos, de seguro que esos mismos trabajos so verían con doble mérito.—Terminó la fuuciun con la chistosa pieza en un acto titulada: “Un cuarto con dos camas.” Este género es mas de la cuerda de los aficionados de Tarragona y le desempeñaren bastióte bien.
El »teatro estaba íleao: el nacimiento de la heredera del truno español y la beneficencia eran dos gran* des y poderosos estímulos, y el resultado correspondió á los generales deseos. Esta institución piadosa que ha levantado el celo patrio y la caridad trinitaria; que el gefe exclarecido que rije las destinos de Cuba ampara y protege con firme y cristiana voluntad, tendrá,ciertamente también en nuestro nuevo Goberuadory Comandante general un padre y solícito protector y por cuantos medios estén á sus alcances promoverá su bien y su adelanto. El venturoso acontecimiento que celebramos llevará a! arca de este uoble instituto estimables sumas con qué atender sus necesidades, y las criaturas que viven bajo su sauto amparo, alzarán sus palmas á Dios para reudir el merecido tributo de alabanzas, recordarán este acontecimiento memorable con sonrisa en los labios y gozo en el corazón, y llevarán en su memoria agradecida el preclaro nombre de la primogénita de la Augusta Isabel nuestra Soberaua.
El 23 lo anunciaron claro y sereno los repiques de campanas lo mismo que el dia anterior y Real salva en los términos ordenados y dichos. A las ocho de la mañana hubo grao parada de la guarnición de la plaza eu la plaza de Carrillo, que fué revistada por el señor Comandante general D. Cárlos de Vargas, acompaña*
(lo de todas las autoridades y gefes, agradando sobremanera el buen estado de disciplina, órdeu, aseo y compostura de las tropas, que ai son de una música entusiasta desfilaron pn seguida á sus respectivos cuarteles, y satisfecho S. Sría. de todo ello: concurrieron ademas al lugar designado una gran porciou de personas de lo mas visible de la ciudad y un geutíoiumensí) de las clases del pueblo.
Los dias 2l, 22 y 23, se repartió á todos los pobres de la ciudad ración abundante de carne, siendo esto donativo que hizo el Exento. Sr. D. Juan Guillermo oequer. Acción digna de los hombrea filántropos y caritativos, entro los cuales según tenemos entendido na sido siempre de los primeros en Trinidad el señor do Requer.
El 22 también so dió abundante rancho de carne y V|n° á las tropas déla guarnición por el Sr. D.
- lanuel Toledo, dando así una prueba de lealtad, de *>i regocijo y de su entusiasmo por los defensores de !!l Patria y de las logias instituciones.
Llegó la tarde 23. A las 5 todas las localidades de J plaza Mayor, las avenidas de las calles, las azotea,
.ya plaza misma rebosaban Je gentes de todas edades fiases y couilicsones. Una numerosa orquesta hendía 08 aires con las armonías de las danzas y otra9 alegres yuatas,que se confundían con los gritos y chillidos de * muchedumbre. Al poco rato salió el primer toro algo °giüo y descorazonado. Los capeadores anduvieron aio0 mas vivos y arrojados que el dia anterior; pero el primero ni el segundo de los angelitos cornudos dlerou lugar á los aficionados de chaquetilla y calzón1 yrto para lucir sus-habilidades. El tercero fué uno de 03 de los del dia anterior: dió sus bueuos avances, ytropeó la humanidad de uno de los aficionados, dió “guuos sustos, y recibió algunas banderillas que le I ego con garbo un mozo arrojado que uo conocemos,
Las casas y edificios todos hau permanecido engalanados los ir?3 dias de multiplicados y ricos cortinajes y de infinitas y distintas bindeias y la iluminación general se ha repetido do la misma manera todas tres noches.
De tal modo ha celebrado Trinidad rica de entusiasmo y de alegría oí raciraienm vmmro«» de la augusta i’riucesa de Us ■Estañas, ¡(Auiera ol cielo que e«o sea un feliz augurio de bienandanza y uu poderoso estímulo á todos I03 habitantes para que se desarrolle y cuuda el espíritu comprendedor de asociación y de empresa que ileve á Trinidad y su jurisdicción á un grado tal de próspero adelantamiento y cultura quo recuerde á las edades del porvenirlos dias de vida y reinado, que Dios proteja, de la exclarecida y venturosa niña, cuya venida á esta mundo de penas y cuidados hemos celebrado tan digna
llagas, y no se desdeñaba en practicar los oficios mas humildes ó inferiores. Distribuyó sus bienes entre los necesitados, crió á sus hijos en ol santo temor de Dios, y luego que falleció su esposo so encerró eu uu mouas-
sc. arb. 21 ra.se. arb.
Total UG-con 1727 arrob. 14 SobranteDara el 13 de Marzo
lib. 4 lib.
79 de todas clases.
todassus costumbres, pasó los primeros años de su vida edificando á cuantos tubierou la dicha de tratarle, Fué Canónigo, luego Solitario y al fia religioso cis-torciense. Tomó el hábito en el monasterio de Escala, situado en la Gascuña, y llegó á ser abad del de Fistero. Defendió ia villa de Calatrava del furor de las Sarracenos, y fundó dos comunidades de religiosos para que mientras lo» uuos servían al Señor en el retiro y en la soledad defendiesen los otros su causa en los campos de la guorra. El Papa Alejandro III aprobó sus constituciones un año despjes de la muerte del Santo fundador, acaecida el 15 de Marzo de 1163.
Ademas reza el martirologio. En Roma 47 Santos mrs. bautizados po"r San Pedro miéutras estuvo en la cárcel de Mameruno. Eu Africa Santos Pedro y Afro-dlnio, martirizados eu la persecución de los Wauda-los. En el Albrucio ulterior los Sautos rags. cuyos nombres se ignoran, pero se sabe fueron ahorcados en
Iglesia Parroquial del Espíritu-Santo.
Habiendo dispuesto el Excmo. é Illmo, Sr. Obispo Diocesano en circular de 7 del actual que en todas las iglesias de esta Diócesis se celebre una misa en acción de gracias, al Todopoderoso por haber salvado á nuestra adorada Reina del sacrilego atentado del 2 de Febrero último, concediéndole al mismo tiempo un feliz restablecimiento, se participa á los fieles que dicha misa se cantará en esta iglesia el domingo 14 del corriente alas nueve y media déla mañana,á fia de que concurran á tributar á la Magestad Divina el mas puro y sincero agradecimiento por tan grande beneficio.	"
~ ^^"seccíon de artes.
La secretaría de esta sección lia vuelto 4 trasladarse 4 bu antiguo local en San Felipe; V se anuncia por_este medio para general inteligencia. Habana y Marzo 13 de 18o2. José Valúes Fauli, secretario.
taba eu la plaza el primer toro con buenos bríos y euvestidores deseos, pero que los capeadores y picadores algo intimidades lo liman el cuerpo lo posible, y solo alguna banderilla entre bien y mal puesta y alguua precipitada carrera fueron los lances qua se presentaron. A este sguierou hasta cinco mas con novedad escasa mas por el eucojimiento y falta de arrojo de loa lidiadores que por falta de corazón de los animalitos, El último fué brabucon y acomotedor, poro las gentes de borlas y cascabel se encastillaba en los burladeros, y solo tal cual acometida y banderilla se vió de lucimiento. Los concurrentes riyeron y griterou lo bastante para aturdir á un sordo: la orques ta entretuvo las horas gratamente y ¡a corrida dpró basta entrada la noche.
El convite que en celebridad de tal suceso y eu en obsequio del Sr. Comandante general D. Cárlos de Vargas dió el Excmo. Sr. D. Juan Guillermo Be-quer, comenzó próximas las seis. De treinta á treinta y ciuco cubiertos ocupados por Gefes y empicados y personas ricas de la población se nos dice que forma-b ,11 ol banquete. Las mesas se nos asegura quo estallan ricas de sazón, de lujo, gusto y esplendidez y que se sirvieron esquisitos vinos. Senos dice igualmeute sin individualizar que hubo diversos bríudis sobre distintos asuntos, y alguno cou oportunidad; que duraute ellos y en su consecuencia 30 promovieron y combina ron algunas comidas campestres; que la mesa terminó dadas las ocho, y que el Sr. da Bequer quedó airoso y lucido.
Esa misma noche se iluminó completamente el cuartel do infantería de Tarragona expléudidametite El dilatado frontis de aquel edificio daba un golpe da vista hermoso y agradable, asi completamente ilumi nado todo su frente. En las cinco puertas principa a» se hallabaa colocados cuíco transparentes de grata y hermosísimo efecto, sobrados degusto, sencillez y buena armonía, distinguiéndose el do la del centro eu 1 a cual se leía el dístico siguiente
Entre víeroros mil do fiel contentó
Aclama á ia Princesa el regimiento.
Revestida esta puerta con variados vasos de colores, de trofeos militares de bulto combinados con simétrico acierto, y abundante de luz, agradaba sobradamente, y Jecia al que la miiaba que allí habían presidido el delicado gusto y la elegancia.
Las veinte ventanas del edificio se veian encendidas y alumbradas con tres luces cada una de abundante llama, ou figura triangular con simétricos y bien d¡8puestros lazos de colores nacionales, formando el todo un conjunto agradable y hermoso y uua vista impoueute y linda en grado superior.
Las mesas de-rifasen Paula en tanto ó mas abundantes y animadas que en las noches anteriores, y la concurrencia mucho mas numerosa, divirtiéndose todos á su placer, grandes y chicos, blancos y de color, ricos y pobres, jóvenes y ancianos, siu el menor asomo de disgusto, con la voluntad dispuesta á gozar sin ruido ni alboroto de ninguna especie, durando esa diversión hasta cercano el dia.
El maguifico baile público que dió el Sr. D. Justo G. Cantero en la plaza de Carrillo la meucionada uo che del 24 ha sido, digámoslo así, la llave con que se han cerrado las fiestas Reales que hemos celebrado en esto3 dias. Rara vez se habrá dado eu Trinidad uu sarao publico tal. Desda que anocheció se encontraba la bella y poética plaza ricamente ilumiuada. A las ocho dos famosas y bieu templadas orquestas llenaban el espacio con las dulcísimas armonías de la danza de Cuba. A las nueve todos los asientos colocados á uuo y otro lado en el cuadro de la plaza se hallaban ocupados; damas y caballeros infinitos se paseaban en torno de ella, y eu el hermoso salón de la-glorieta el pié resbalaba á compás y manos mas ó írtenos delicadas, estrechaban las breves cinturas de las bailadoras; el aura sutil impregnada del aroma de las flores qu 1 vcuia queda á refrescar la sien agitada; aquellas embovedadas galerías de verde techumbre; la magnífica y explóudida glorieta cubierta igualmente del misino verde y trepador bejuco adornada de banderas españolas, de luces y cristales y rebosada de gracia y hermosura, las simétricas hile^ ras de copados almendros; aquella mezcla caprichosa y grata de luz, de verdor y de sombras; mas do cien banderolas que daban al viento I03 hermosos colores del pabellón nacional eu forma de triángulo flamean-
y
notablemente en los dias 22, 23 y 24 del mes que espira en breve y en el año bisiesto de 1852.
; uu ^árbol por ios Longobardos y después de muertos ---------- i cantaron salmos según oyeron sus mismos enemigos.
t,-.	.	__....	„ , ,	1»	, rr .,	: Santa Florentina, una parte délas reliquias de esta
En los periódicos de los Eslados-üDidos que nos:,, .	,	^ . ,
1 . r„ j ,	____ , n	Santa se halla eu el raouasterio del Escorial y parte
batraidoe! vapor Isabel encontramos alguuos por-	;	,,
___	,	. ‘	. .	• .	... , ¿i r ¡en la Catedral de Murcia, eu cuyos puntos obra el he-
menores de las noticias recibidos allí de Europa que _	.	.	' ,/	„
............ r 1 ñor por su intorvenciou, innumerables maravillas, iban
EL TRANSPORTE.—NUEVA EMPRESA DE OMNIBUS
ENTRE ESTA CAPITAL Y JESI/S DEL MONTE*
Debiéndose proceder á la construcción del tren para «os ómnibus do la Empresa, y á la adquisición de 30 á35 parejas de caballos de tierra-adentro de 5 á 7 años dá 6$ cuartas de alzada lo méaos, trote y sanos; se convocan 4 las personas que quieran hacer proposiciones al efecto, para que con arreglo al moJolo y pliego de condiciones que están de man.tiesto en la moradadel Sr. Contador calle del Tejadillo nú,n. 60, preseuten dentro del término de 8 dias las suyas, en la inteligencia de que se preferirá a aquel que mayores ventajas ofrezca en ámboa particulares. Habana7 de Marzo de 1851.—Miguel Rodrigue* secretario.	-______________^_____
FERKO-C AKKiL 1>EL JUCARO.
Se convoca á los Sres. accionistas da eáta Empresa, para la junta general ordinaria que ha de celebrarse el 16 del corriente á Jas 5 de la tarde eu la inorada leí Excmo. Sr. Marq ues de Villalba, con el objeto de oir el informado la comisión de glosa de cuentas.—Habanay Marzo 5 de 1852.—José Surerio Jorrin, secretario.	*
vamos á extractar por considerarlas de interés.
En Portugal scgitu noticias de Lisboa del 11 de Febrero, se estaba reorganizando ef ejército y alistando la artillería.
En Milau so completaba con la mayor actividad el sistema de fortificaciones,	,
La escuadra que lá Rusia tiene actualmente en el Báltico completamente equipada, consta de42 buques do guerra.
Según el corresponsal do Parisdel Times de Londres, parece que el gobierno francednose hallaba en muy buenos términos con el gobierno ruso reinando cutre ámbas uua completa frialdad.
Seguu las noticias de la India y de China, parece que la esperada guerra Burmossa no debía llevarse ya acabo, pues el rey habia accedido á las reclamaciones del comaudaate ingles auxiliado por una poderosa escuadra.
Un grande incendio que estalló en lloug Kong el 23 de Diciembre habia destruido 500 casas en la parte de la ciudad China llamada Sheoug Waug. Varios oficiales ingleses habiau sido víctimas de las llamas al tratar de contener sus progresos.
Parece que el gabinete de Florencia se hallaba dividido eu dos partidos: unoá favor del Austria, y otro de Francia. Atribuíase esta diferencia á la Gran cruz de la Orden de San José que se habia conced ido últimamente á M. Murat, encargado de negocios de Francia eñ Toscana. El ministro austríaco habia hecho todo I i posible para impedirla, pero el Gran-Duque se habia empeñado eu coififerir la expresada condecoración.
D»cia el Monitcur do París; "El Príncipe Presidente había recibido de S. M. la Reina de España, el Rey de los Paises Bajos y el Rey de Bavisra contestaciones á las cartas eu que participaba á aquellos soberanos las nuevas facultades de que le ha revestido la nación francesa.
Ei presidente de acuerdo cou su tio el ex-rey Geróuimo Bonaparte, habia formado una lista de los seuadoresquedebian recibir una dotación anual á con-secu eucia do sus pocos bienes de fortuna. Las sumas concedidas variaron entre 10,000 fr. y 3000 fr. anuales y uo debían pagarse del presupuesto.
LIBROS E IMPRESOS.
Eutiquio, Patricio y sus comps. fueron martirizados todos juntos por orden de Eyelido rey de los Arabes.
El lúnes 15-hace mención el martirologio de San Longino soldado. Este Longino fué capitán de cien soldados y cuando Cristo Nuestro Señor fué condesado á muerte de cruz asistió Longino á la ejecución y fué testigo de todo lo que pasó eu el C al vario, por lo que conoció que aquel era mas que hombre y verdadero hijo de Dios, y como fué el gefe de la guarnición del sepulcro del Salvador fuá también testigo de su gloriosa resurrección, por lo quo no solo se couvirtió él, siuo convirtió á muchos por lo que irritados los judíos le cortaron la cabeza, y turo la dicha de recibir la corona del martirio, y su cuerpo se conserva en la iglesia de Sau Agustín en Roma. San Probo ob. de Rieti. San Aristóbulo, fuá hermano do Sau Bernabé y uno de los 72 discípulos del Salvador. San Menigno’ mártir San Nicandro mártir, Santa Leocricia mr. San Zacarías papa. Sau Especioso mongo, Santa Mudroua murió apaleada, por sostenerse eu la fó, su glorioso mar-tiri otuvo lugar en Tesalonica eu el siglo VIII.
FIESTAS RELldlOSAS.
do en un asta elevada cada una, guarnecida con pencas de palma real de un verde subido con un gracioso farol hecho firme en cada una de las astas dichas, que enviaban al centro í s rayos explendentes de su vivísima lumbre; hermosas banderas de largas diuien-flue recibió sendos realotes que le llovieron de balcón I *'u,ie3 C0,0Clldas ou loa auí?ul08 de Plazá y glorieta “e8 y palcos, y el mismo que puso á otros toros otra*illUB tóuuem¿ute rizaba la brisa fresca que igualmente handerillas v iuzó al^iinn .n.rn. Iinraa. mcrcnrl á su i agitaba en quedo susurro las airosas pencas de las paí-
mas reales, los almendros, los arbustos y flores del jardín; airosas y elegantes fuentes cuyos surtidores derramaban vino en copiosa abundancia cou que poder calmar á cada instante toda la concurrencia la sed que fatiga, aquel piso bruñido y terso por donde se deslizaba el breve pie de tanta cubana donairosa, aquel revoltoso jirar en idas y venidas de hembras y varoues eu número infinito, aquel decir sin cesar de j tanta mirada de negros ojos eu rostros bellos, y e.l querelloso gemir de la dauza que quebraba el aire con sus sones apasionados, conjunto era tan intere-
y jugó alguna suerte buena, merced á su
^ometividad. ~
sust^ cu,art0 ^ vivaracho y corredor, dió muy bueuos tuv °*’.a §uuas embestidas, paseó bien la plaza, eutre-term'11' C'>0CUrl enc'a y recibió algunas banderillas y Rene'111? corr,da- La tarde fué hermosa; el contento In„,ra ’ a euncorrencia mucho mas numerosa v aui-
nada que el dia anterior.
'leí sen*5 to.ros tlue ae lidiaron eran, seguu se uos dijo, p °1' Mariano Borrell, excepto el tercero, da Ca°r i * uo^le hubo una hermosa retreta eu la plaza rri o. El local bello y poético, la concurrencia
(le^?r0aaC0‘U0 raras veees, las piezas que „e tocarou|S,aQte y bello. tan sobrado de novedad.de fantasía, Pues?“1? y buen desempeño, y la comuu voluntad dis-¡ ‘ ® armü[>l0S°’ de SU8t0< d® idealidad y de capricho, aolat r S°Mr> todo contribuyó á. que las horas deíqUe, 8®1tor“aba ou rlC09 manantiales de vivísimos y ile|?^Braa mas cumplidas. Las rifas eu las afueras i '"uhiphcatlos goces para ahnas alegres y dispuestas de	Plaza éstuvieron animadísimas hasta tar- 'fl lo8r risueños placeres y conmovedoras alegrías.
“Ufcle a n°che’ Agente formaba allí oleadas como' La concurrencia fue tan numerosa y escojida . 'Utrera®Clrse; las me9as> bastante numerosas y ricas de m° era de e?Perarse; habia r03tr°8 graciosísimos y

Habana 14 de Marzo.
c°ntraba n,eutos; y todas las clases de la sociedad en-v'rtiaj¡e[?toea atluel lugar motivos de entretenidos di-
blie°s r/j3 d.e boy martes, último de los tres de pú-Uerosida<i'í | o Perteuece casi todo á la largueza y ge-y Lentil ir ^r' Alférez Real de este Ayuntamiento, ‘«»a Caí,! "Inbre 1)0 Camara de S. M. D. Justo Ger-País su6rU i*1"over‘>¡a‘ es ya eu Trinidad y en todo acontecimieeXf> ead'dez' Y ha querido marcar el regio “•nto que celebramos con acciones y hechos
otros que no lo erau, prendidos de raros caprichos, como la rosa de aquella dama, que saben nuestras amigas» y otros de exquisito gusto, había cuerpos airosos y gentiles y otros también caprichos de la naturaleza; habia unas viuditas y otras que no erau sobradas de gracias, que reían con nosotros y aplaudían ¡as.cosas de merecimiento. La noche estaba mages-tuosa y serena y el cielo azul y en calma tachonado de estrellas todo lo que daba realce y ^brillo á aquel divertimiento, acercándolo mas á los cuentos fantásticos de las Mil y una Noches. Ademas de las peren-
Jesüs María.—El Sr. Cura déla iglesia auxiliar de Jesús María y la Real y Exclarecida Arcbicofra-díadel Santísimo establecida en la misma, han tomado el mayor interes en que se verifique allí con pompa y magnificencia la función solemue que ha de celebrarse hoy domingo en acción do gracias a! Todopoderoso por habernos conservado la preciosa vida de nuestra adorada Reina D.3 Isabel II. Habrá misa y Te-Deum, con asistencia de dicha Archicofradía, la cual en unión del Sr. Cura ha circulado una atenta invitación á los fieles para quo coucurrau á aquel templo á las nueve de la mañana. E.sto así como los preparativos que se.haceu para el mayor lucimiento de la función, manifiesta el deseo que anima á tan fieles súbditos de S. M. de patentizar su amor al Trono y su profundo reconocimiento á la Divina Misericordia.
Observador habanero.—Se ha comenzado á repartir ia entrega 40, tercera série, de este acreditado periódico de medicina, cirujía y farmacia prácticas, redactado pur los Doctores D. Julio J. Le—Ri-vereud, D. Gonzalo Jorrin. D. Ramón Zambrana y D. Alfonso Gran Boulogne. Dicha entrega consta de materias variadas é interesantes para los que se dedican á la difícil ciencia de la medicina según puede verse eu ei índice que publicamos á coatinuacion:
Clínica médica.—Enfermedades venéreas.—De la batano—postitis.—Observaciones.—Enfermedades de la piel.—Clínica quirúrgica.—Del hematocele.—
Luxaciones de la mandíbula inferior.—Luxaciones de ambas rótulas.—Fractura conminuta del muslo derecho—Terapéutica.—Del uso del amoniaco al exterior.—De la semilla del colchico de otoño, en el tratamiento #el reumatismo crónico.—Tratamiento abortivo de la erisipela por el colodlo.—Otros usos del mismo tópico.—Del esparradrapo en el tratamiento de lá hernia umbilical en los niños.—Farmacia.—C¡-trato de magnesia.
Ultima fbscion de ravei.es.— Esta noche da la célebre familia Ravel eu el gran teatro de Tacón su función de despedida, pues el lúues ó martes debe embarcarse para Nueva-Orleans donde la obliga á ir la contrata que ha celebrado cou un teatro de a-quella ciudad. La función, como de despedida, es sumamente variada y divertida, pues constará de la chistosa pantomima Robert Macaire; El zapateado de Cádiz por Mme. Marzetti y Gabriel Ravel; El naufragio-, Grandes saltos por los hermanos Martinetti; y Las píldoras mágicas. La familia Ravel no podía combinar un programa mas interesante bajo todos aspectos y mas apropósito para llamar una inmensa concurrencia, pues tai será sin duda la que acudirá esta noche al gran teatro aun cuando no sea mas que
á despedirse de los amigos que tantas pruebas de | Existencia el dia 13 por la. mañana...
aprecio y entusiasmo hau recibido del público de la!
Habana,
Compañía bramatica.—La de los Sres. Argente	Paula.—De mugeres.
y Ruiz que ocupa actualmente el teatro del Paraiso d» j
Regla ha dispuesto como ya lo hemos dicho para es-' Existencia el dia 12 por la mañana...
ta noche una bonita función dramática en que figura-1 Entradas durante dicho dia.........
rara como pieza principal la buena comedia de D. i Multas”.!"."’."..............'.Vff".Vf.
Manuel Bretón de los Herberos titulada; D.Frutts ]
en Belckite. Los vecinos del pueblo de Regla tienen ! Existencia el dia 13 porja mañana..
ya en que pasar agradablemente tres ó cuatro horos! de la noche.
Circular.—Hoy termina con la procesión en la T . O. de S. Francisco y mañana lúnes se manifiesta en S. Juan de Dios de sol á sol por toda Ja semana y la misa del Sacramento á las 7 de hora de 16 y 12, velorio constante por su ministros y demas Sres, que quieran acompañar, á las 12 concierto y los cantare* detrisagio y alabanzas al Divinísimo, también asiste la música á la reserva-
Misas solemnes.—El lúnosy mártes en S. Juan de Dios la del Sacrameuto á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8 y después de uoua la do feria. Eu Stá. Teresa, Beleu, Sta. Catalina y Sto. Angel, la de S. José de 64 á7-
Sermones.— El lúnes en la T. O- de S. Francisco de doctrina por elM. R. P. F. Remigio Cernada á las 44 de moral por el Pbro. D. Rafael Torres á las 5. En Guadalupe de doctrina por el M. II. P. P. Fr. JoséM. Miranda i las 44i de moral por elll. P. F. Antonio Rivera á las 5, y á la misma hora en Santo Cristo y eu S. Nicolás por el R. P. F. Lázaro Rodríguez, en Sta. Teresa por el Pbro. D.Juan B. Rivas á las 44.
Sermones.—Ei mártes en la T. O. deS. Francisco de doctrina por elPresb.D. Juan B. Rivas á las 44 de moral por el R. P. I1’. Fernando Izquierdo s las 5. En Guadalupe de doctrina por el Pbro. D. José Briagas de Trevilla á las 44 y de moral por el Pbro. D . Agus-tinPratsálas 5. En Santa Teresa porelPbro, D. Jttan B. Rivas á las 4.
2'. O-de San Francisco.—Hoy domingo el sermón de doctrina se le ha encomendado á el Pbro ■ D. Jacinto M. Martínez.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados déla Habana: se hallan de venta en el despacho de esta imnrenti .
EL OBSERVADOR HABANERO.—Perió-
dicodc Medicina, cirugía y Farmacia 'prácticas, redactado por los Dies. L>. Jalio J. Le-tiivereud, D. Gonzalo Jorrin, D. Ramón Zambrana y D. Alfonso Gran-Boulogne.
Se ha publicado la cutrega 10 de la tercera sórie, tomo \ II y se avisa á los snscritores pasen á recogerla á la redacción.
Condene las materias siguientes: Clínica médica.—Enfermedades YTenéreas.—De la balano.—postetis.—^Observaciones. Enfermedades de¡la piel.—Clínica quirúrgica.—Del hematocele retro—uterina.—Luxaciones de la mandíbula inferior.^-Lu-x icion de ambas rótulas.—Fractura conminuta del muslo derecho.—Terapéutica.—Del uso del amoniaco al esteri«r.—De ta semilla del cochico de otoño en el tratamiento del reumatismo crónico.—Tratamiento abortivo do laericipela por el co-lodio.—Otros usos del misino tópico.—Del esparadrapo en el tratamiento deia hernia umbilical eu los niños.—Farmacia.— Citrato de magnesia.
Por realizar una factura que acaba de
llegar á la librería del Diario de la Marina, se dan con toda equidad las obras siguientes.—Diccionario griego-latino por Cuvier, l tomo, 32 rs. Tablas de logarimos por Callet, l tomo,. 24 rs. Gramática francesa por Boumot, 1 tomo, 4 rs. Tratado del cálculo d'ferencialé integral en francés por Lacroix, 1 tomo 12 rs. Retórica de Blair, 4 tomos, 16 rs. Mecánica de Odriozo-la, 2 lomos 16 rs. Gramática latina por Muñoz, 1 tomo 6 rs. Lógica de Condillac, 1 tomo, 8 rs. Filosofía moral de Lugdu-ne isis, I tomo 4 rs. Libros de los niños en verso y prosa por Martínez de la Rosa pasta fina 4 rs. Gramática francesa, de Fournier, 4 rs. Trigonometría de Lista, 1 tomo 6 rs. ^ Gramática general deHermosilla, 1 tomo, 10 rs. Gramática latina por Muñoz, 1 tomo, 8 rs. Poesías de Garcilaso, 1 tomo, 6 ra. Origen de conocimientos humanos por Condillac en francés 1 tomo S ra. Obkas de Racine en francés, 4 tomos, 20 rs. Geometría de Laerix, 1 tomo 12 rs. Lecciones de filosofía de Larosnigniere en francés, 2 tomos,12 rs, Trigonometría de Lacroix, 1 tomo 12 rs. Teórica de Curvas de Lista, 1 tomo 12 rs. Tratado de cálculo diferencial é integral por Lacroix en francas, 1 tomo 16 rs. Oraciones de Cicerón, 2 tomos, 12 rs. Tratado de partida doble por Broit, l tomo, 12 rs. Ortografía de la lengua Castellana por la academia española, L tomo 6 rs. Retórica de Blair, 4 tomos 20 rs. Gramática inglesa por Urcullu, 1 tomo 8 rs. Diccionario completo de Ingles á Español y yiceversa, 2 tomos, 12 rs.Curso de versión inglesa por ¡Sadler. 1 tomo 8 rs. Trigonometría esférica y geometría astronó nica por Lista, 1 tomo 6 rs. Obras de Tácito en francés 7 tomos,64 rs. ¡Mecánica analítica de Lagranje,2 tomos 48 rs. Física de Deipretz traducida al Castellano, 2 tomos por Aivarez, 16 rs. Historia para leer el Cristianismo desde la niñez hasta la vejez por García Maro, 4 tomos 12 rs. métodos de clarinete por Fetis, 20 rs. Amistades peligrosas, 3 tomos 16 r3. Nuevo Robinson, 3 tomos 12 rs. An-disiiiidin; 2 tomos 16 rs.
EL ORDEN.—Se han recibido los núme-
ros efe este periódico que se publica en Madrid, comprensivos desdé el 14 de Enero al 5 de Febrero inclusives, admitiéndose suscriciones por trimestres á 4$ 4 rs. que se pagará adelantados, en la Administración General de Correos.
Eu el despacho de esta i ó preuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. „ Sínodo diocesano.
6 h. 0 m.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las déla mañana y se pone á las 6 h. 0 m. de la tarde.
parada,—El regimiento infantería de Bailen.
Gefe deima—El comandante D. Juan Armada. facultativo militar de semana.—D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco, nóm. 80.
Vacuna—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús de^ Monte y Cerro, y mañana lunes de once á doce de ella en el salón de entrada de la Real casa de BlKNfrficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilar en CarragiMB*.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente wma.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. I). José déla Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr, D. José María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Justo de la Torre, calle del Aguacate, núm. 9 y D. Francisco do Paula Es-coffet, calle de la Ilabunu núin. 55.
en Guadalupe y PeSalver.—L los.D. Matías Rodríguez y don Jnan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Palacios y el Ldo. Marcos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. José Manuel de fispeiius.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. I). Miguel de Hano y Vega-— En el de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En ambos ras^, tros.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En la Real Cárcel. —L1 Sr. Margues de x gua3-Claras.— Y la Inspección de actas, el Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Basura—Hoy recojen ios carros las de las calles de N. á S.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem;de la Universidad.’ Plan dé estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
filinadas de infantería y caba-' lería.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos
s secretos.
Reglamento de diezmos, idem de propios y arbitrios Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el. Juzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. 0-l>onneh5 Diccionario deEscriche, 3.°j edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-je de artes y oficios.	*
lojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus* tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en ei despacho de esta impren» ta, librería de Charlain y de Sane, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal -plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por hU A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dósts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porlJ. Joaquín Ezq tierra de 1
Museo de las familias y Universo pinto-
resco.—Los Sres. snscritores se servirán pasar á recogerle entrega de Enero del Museo y el núm. 2. => del Universo, continuando abierta la suscncion á estas dos interesantes publicaciones a *33$ al año. *'
NoveUs populares con magníficos gravados: ha llegado hasta la o. * entregado las Memorias del Diablo, y continúa abierta la suscricion. Librería de Charlain y Fernandez: calle del Obispo núm. 114.	2
»&mm mmBMi
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 12 de Marzo por la
mañana—..................................... 133
Entrados durante dicho	dia....................... 8
Salidos............................................
Muertos.......................................   „
Hi
HI
71
X
RASTRO DE GANADO MENOR.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ¡a casa núm. 77 calle de San
Rafael entre la del Campanario y Lealtad, con 42 varas de fondo y 9k de frente, sala, 4 grandísimos cuartos y de mas me-nesteres terreno propio, sin mngun gravamen, en el bajo precio de4UU0$ libres para el vendedor sin rebaja: en la DroDi vive su dueño.	r r *
Se vende una casa en la calle de Compostela num. 38 entre la del Teniente-Rey y Amargura, tiene 5 cuartos, tres altos y dps bajos, gana actualmente 38$ por ser inquilinos antiguos,en precio equitatiro: en la calle de San Isidro num. 30 tratarán de su ajuste.	*
En 4000$ se vende la cindadela calle de
han Juan núm. 3, frente £ San Nicolás, tiene 11 cuartos y pro-I duce mensualinente 6«* : En 2000* la cosa núm. 182 de la Cal-72! /.»da del .Monte y se vende ó se cambia por censos ú otras „ ¡maschicas, la casanuin.* situada en la calle Nueva y Sola 6 ” ‘lio'jon do Artillería, en los altos do la misma, impondrá su
Se venden dos casas sitnadas en la Cal-
— j zada de la Infante núm. il y 13, ambas con 20§ varas de frente y 35¿ de tondo, una de ellas propia para la temporada por su si-tuaciony gran capacidad, se dan en 2800$ libres para la ven-
aamiflsn;
Movimiento (te consumo del dia 12, precios, arrobas : dedqra, ndurtiendo que quedarán en poder del comprador la eiistmrtn	icantidad de 574$ 4 rs. lio.taque solos reclra
Domingo tercero de Cuaresma.—En el tiempo de BENEFICIADOS.
la primitiva Iglesia era este domingo el destinado pa_________________
ra examinar á los catecúmenos que habían de recibir’
el bautismo el dia de sábado santo por cuya causa se i Cerdos.........
llamaba domingo de loa escrutinios. De esta práctica Cameros..........
Total.
117
55
Clases.

mant. Jcarne.
Peso.
31
.	-----que se los reclamen: en el núm. 11-
de la» 2 de la tarde en adelante, impondrán.
Se veade ia casa n. 57 en la Calzada del
__________¡Monte en la misma impondrán.
arroba libras ( Se véndenlas casasen intramuros calle
---¡---------; de Chacón, contigua al núm. 30,callé de Acosta nóm. 9C, calle
, i _ del Egido núm. 28: impondrán en la de Cuba núm. 30 desde la» 86	3o2 j 7. II 'ie itt mañana á los dos de la tarde.	3
...I 50; iv________Se vende admitiendo como contado, va.