'

-»T,
Ú.

6ncg de Curazao, anícete, marrasquino de Zara y de toda clases conocida« de Italia, Holanda y Francia.
Las demás clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, capones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de paeteles con truffes de las mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champignons, •etas, chícharos, truffes, carrottes, ¿Haricots, y demás menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, toma-
aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras
, Frutasen botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvas, brebas, melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &,c., aeeitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china,alabastro, panoramas, cuadros con hermosas ¿guras al reliebre coa márco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id. de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de ca pricho que constantemente están á la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo í uerte, calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba, de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Fuerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena.
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Composteln y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección.
{>or la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres aeultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personajque gusten favorecerlo.
Magníficos brillantes: en la platería y
joyeríaque se está realizando á precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar, nombre de EL LENTE.
Un brazalete.....	1800
Uno id.............. 940
Uno id.............. 425
Uno id.....365
Una gargantilla.5100
Una id.............. 3060
Una id.............. 346
Un terno............ 1022
.. ¿infinidad de argollas, candados, cruces, alfileres, botonaduras para chaleco y camisa y sortijas de ¡a misma piedra y de precios inferiores.
REALIZACION
A PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
ÍEf“EL LENTE,
tituad* calle del Teniente Rey, esquina á la de A guiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también & la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores señalados.
Este'método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidosjáflo ínfimo para no perder venta, así como que los compradoresjno pueden recelar que por haber regateado poco ó
Sor falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no ay rebaja y los mismos precios son paratodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos! y
Espejuelos de oro con los vidrios ochavados y ovalados, en •u correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina á la de A guiar.	a
Heno de Amberes y del Norte acabado de
NOTICIAS SUELTAS,
El Ldo. D, Lúeas Arcadio de ligarte, abo-
gado de la RealAúdiencia Pretorial y secretario déla Junta de Gobierno de las Reales casas de Beneficencia y Maternidad hapasado su habitación á la calle de la Lamparilla n. 66.
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el/segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
La Auditoria de Guerra del Ejército y
de esta Capitanía General se ha trasladado á la casa de Gobierno piso principal, entrando por la puerta Jque da frente á la Lonja, lo que se avisa para inteligencia del público.
D. Antonio Cañas tasador general de
costas hace presente al publico que con motivo de haberse pedido cantidades á su nombre por algunos individuos y uo teniendo pendientes negocios de ninguna clase, se entenderán personalmente con él y no con otra persona, pues no será responsable al pago ni á cantidad que se tome á su nombre.
Se solicita alguna buena muger blanca,
para el cuidado de unos niños y gobierno de una casa pequeña que no baja de 40 años, darán razón en la calle de Mercaderes núm. 7 en la de Dragones al 86,	s
Atención,—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su ven ta, para el efecto; se admiten' proposiciones en la calle del Baratillo n. 3.	13
D MIGUEL lì. VIETA
CIRUJANO DENTISTA.
————iEsgaggggMUjaMA*
Para Walis gol. ing. Eliza&Susan, cap. Jex, por Johnston Ha*vey y cp.
i ¿3* cajas de azúcar.
135 arrobas de café.
Para Chagres vapor amer. Filadelfia, cap. Brown, por Drake y cp.
En lastre.
Í Extrae- Total gral EXTRACCION. ¡Enero tú29aumento eion del del año.
¡Del l* dr
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
de Abril.
al dia 29. dia 30,
235641* 83705 61090* 764174 16740* 1189* 14905 2066*
129
2066
94
?20¿
10500
210

237836*
83705
61904$
774974
16950*
1189*
14905
2066*
á Cienfuegos los mártes al amanecer, á las :10 de la mañana - Liverpool, saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del j Liverpool pagad, en Londres, mismo día.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6* de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-banó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 I Burdeos_____
dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por j Burdeos pagadero en París..
la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mer- ¡ Amberes ....
caderes esquina á la de la Obra-Pía
R D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Glasgow
Paris á 60 dias............
Havre...............-......
Havre pagadero en Paris.....
Marsella...............
Marsella pagadero en París..
! Amberes pagadero en Paris..
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Antonia, p. Mary, 350 <$ de azúcar.
De id. g. Habanera, p. Gonzalez, 240 id-De Júcaro g. Rayo, p. Carballo, 530 id.
De la Tejag. 2 Sofias, p. Seijo, 330 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. LlangeróOO id.
De S. Cruz g. Herminia, p. Rjvero,287 id.
De P. Escondido g. Vicenta, p Quírola, 160 id. 4 p, de agt.
De Cárdenas g. Araucano, p. Milian, 310 id.
De id. g. Merced, p. Gonzalez, 270 id.
De id. g. Marianita, p. Carbonell, 300 id.
De Canasi g. Manuela, p. Palet,270 id.
De Cabañas g. Teresa, p. García, 300 id. 18 p. de agt.
De Sagua de Tánamo, g. Flor de la mar, p, Hinojosa, 258 millares de tabacos 32 tercios de tabacos.
De Matanzasg. Antonia, p. Belfat, 150 id, 243 sacos de ca~
DESPACHADOS.
Para la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, con efectos,
Pa>a S. Moiena g. ~ Amigos, p. G8icía, c ob id-Pura Cárdenas g. Especulación, p. Martínez, con id.
Pera Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, con id.
Pura )<-t Teja g. i nietos, p. Seguí, con id.____
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San Diego, dara. por ahora este buque un viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden que á continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después de la llegada del tren del ferro-carril, saldrá de Batabanó para Day aniguas,Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes á las 8 de la noche de Bailen para Punta de Carta s. Los mártes á las 8 de la mañanade Punta de Cartas paia la Coloma y Colon, continuando á las 11 de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS.
De Batabanó á Dayaniguas.......
De id. a Coloma y P. Cartas......
De id. á Bailen__*.............
De Dayaniguas á la Coloma......
De la Coloma á P. de Cartas......
De P. de Cartas á Bailen...
Vive calle, dét Obispo'u. «0 u.üinU cuadra pura el ívionsma ¡ te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elahoratorip.	13
B. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de ia curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen co n-sultario, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	31
En la casa de Salud de Garciui se solicí-
tan enfermeros que lo hayan sido v sepan su oblígracion,
AVISO AL PUBLICO.—Habiendo Da.
Merced Baró tenido conocimiento de que algunas peí sonas han tomado en la plaza varias cantidades ¿ nombre suyo y firmado otro á su ruego los correspondientes documentos, por no saber ella hacerlo; dicha señora advierte a los interesados para su resguardo, que los declara á todos nulos y de ningún valor por haber rsido otorgados sin su consentimiento.	4
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos. entre los* que se enumeran la Pleurodinia, pa ralísis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Importantísimo al Comercio en general.
Se garantiza que en unahora de lección, cualquiera persona quedará al corriente de las cuentas por el sistema métrico, mandado en toda la monarquía española, por medio de este sistema que se aplica á medidas, pesos y monedas, se saca cualquiera cuenta de quebrados con una prontitud maravillosa. Se abonará solo media onza, para quedar perfectamente enterado en dicha lección de las operaciones de sumar, restar, imultiplicar dividir y transformar quebrados por el sistema métrico ó dec¡-
____	__ ^	_ mal, asi como de las cuentas de rédito. Nc. quedando al corrien-
recibir, se vende’ por mafo’r'f men”7éñ eütaaceñ dé médeéas ! te no se pagará-nada: caite de »»-ReiUy núm. 25 entre H.b». situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas deiJy Compostelade las 4de la tftrde^a Jas p^de [a^noche,^el
Monserratey en el de igual clase situado en el puente de Cha• vez.	13
Lonas y lonetas mny superiores se yen-
den en la calle del Obispo núm. 7.	7
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reillv y Compostela contra esquina de ¡a torre del monasterio de Santa Catalina, qué fué del difunto D, José Ruiz, con su armatoste, heiramien-tae, un ciervo del miaño oficio, sus alhajas y demas | pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría la curudora de sus hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	4
“EL ANGEL.—Calle del Empedrado núm.
13 esquina á la de la Habana. Deseando *e»te establecimiento corresponder dignamente á la protección que el público le dispensa, cree de su deber ofrecer la seguridad de la pureza, tanto en el café en polvo como en el que con leche pura expenden diariamente. También ofrece el Angel refrescos con nieve y bul de las marcas mas acreditadas.	4
Se vende un escaparate de caoba, una
doc. de sillas, 4 sillones, 1 tocador con piedra,! mesaredonda con piedra, 1 id. sin piedra, 1 mesa de alas para comer, ,1 quin-|ué colgante, mesa de tresillo, estante para libros, dos mostra-ores para sastres, 1 alfombra de 6 varas en cuadro, 1 piano, 5 hermosas arañas propias para teatro ó sociedad: calle de S. Rafael núm. 48.	4
Varios efectos de bodega, en Uotes ó se-
arados, se venden en los dias 6, 7, y 8 de Mayo, dosde las 4 asta las 6 de la tarde en la calzada del Monte n. 354.
COMPRAS.
Se desea comprar un potrero cerca de es-
ta ciudad ó que se halle inmediato á los paraderos 'del ferrocarril que tenga pastos de yerba de Guinea, advirtiéndose ?que 8« dará un buen contado y el rédito por año: en la calle de la Orqueta núm. 10, desde las 5 de la tarde, hasta las 8 de la no-che.	4
Se solicita comprar una oriada general
costurara y servicial de muño y dos lavanderas generales, jóvenes, sanas y sin tachas, de buenas costumbres, que no esten acostumbrados á salir á la calle y que no tengan hijos: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán.	4
En el hospital de S. Juan de Dios se com-
pran hila, buenas en todas cantidades.	5
Se solicita comprar un buen cocinero y
zapa tero, calle déla Estrella n^lOl.
3,
s:
mo profesor da tambi ?n lecciones de francés, inglés, teneduría de libros por partida doble y letra inglesa comercial. 3
Habiendo obtenido permiso de la Real
Junta de {Fomento el que suscribe para { establecer en el muelle de esta ciudad, una cañería que tenga de trecho á trecho una llave, á fin deque los buques hagan las aguadns con la ¿mayor comodidad y economía, admite proposiciones para su colocación facilitando al que se encargue de la obra lo s materiales y las instrucciones necesarias.
Del mismo modo las admite para su arrendamiento con el objeto de que desde que se concluya corra por cuenta de un arrendatario que ingresará dos reales sencillos por cada pipa de agua respecto de los buques atracados al muelle y dos y medio á los que se hallan mas distantes, pudiendo los licitadores á unaú otra cosa dirigirse desde el dia 26 hasta el 30 del corriente de 10 á 2 déla tarde al estudio del Ldo. D. Lino Campos: calle de S. Ignacio esquina á la de la Lamparilla núm. 10*.— Luis Ramírez y Velasco.
Baques que comienzan su descarga
Frag. amer. Johannes, procedeuie de Copenhague. Berór. gol. esp. Jóven Luis, id. de P. Rico.
Id. id. Viagero, id.de Barcelonu.
Id. amer. G- Taylor,id. de Charleston.
Id. ing. Bloque, id. Sunderlaud.
Id orner, Maiagorda, id. de Mobila.
Id. id. J. A. Perley, id. de Portlund,
Id. id. Loreih, id. de Providencia.
Id. go!. esp. Generosa, id, de Santander.
Gol. id. Trinidad, id. de Mallorca.
Frag. id. Céres, id. de id.
Corb. id. Arrogante, id. de Barcelona.
Gol.id. Carísima, id.de Veracruz.____
á D.
latas
BaltimorepagAdero en N. York
Charleston ................
Filadelfia.................
New-Orieans á plazo corto. — Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas..........
Pesos id. en la plaza....
Pesos idem á bordo..........
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesos col umnarios.........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de.........
Oro americano acuñado....
AZUCARES. Medio y medio inferior á regular.
Popo.	ci O £	tn o "ï3 O *E o	« w ■O^GO 90 O. X ^ £	03 O "5 *2 a O	Carruagee
ps r.	ps r.	p8 1	ps r-	par.	psr.
5 ”	3 ”	2”	” 4	ti ”	8”
ó ”	t ”	2 4	” 4	7”	9 11
7 ”	5 ”	3”	” 4	I ”	10
3 ”	1 4	l 2	”2	! ”	14”
*2 ”	1 2	1 ”	K	2 4	3 ”
,12	t ”	1” 6 |"2			1*2 ”
—	á 11* —	á —	
—	a — 3 á 3* id, por descuento. —	4 —	
—	á — —	á —	por 100 descuento.
24 á 2}	id.
2i á 3	id.
2i a 3	id.
24 á 3 2j á 3	Id.
n â n — á — 	 4	por 100 de premio,
—	á — —	á — —	á —	id.
	id.
— á —	ia.
— á —	ia.
— á —	por 100 de premio.
n
4i
5	....
6	___
3} .... 3* ....
á
á
á
&
à
á
á
&
á
à
&
á
r
n
i!
!
i
4
OBSERVACION.
Solo admitirá este boque ¡as cargas que sean para Dava-nisruas, punía de Cartas y Bailen, pues las de Coloma y Colon las conducirá uno de vela que se ha destinado para este obgeto. En su virtud se suplica á ios Sres remitentes procuren despacharlas de modo que estén en Batabanó, á mas tardar, los sábados, entregando los viérnes, en el despachóle su empresa, las correspondientes guias y conocimientos.
R EVENTOS Y CP.
VAPOR ALMENDARES,
Su capitan D. Norberto Sanios.
Saldrá paia Matanzas, Cayo bahía de Cádiz, Sagua la Grande,. Remedios y Nuevitasel dia l.®deMayoá las Í0 de ia mañana.
NOTA—La carga se pagará abordo al embarque.
NOTA.—-Se ha hecho un negocio en la semana que coa-ye del azúcar del Tren di Rechellieux, Ai precio de 5*^3, para quebrado de 2,p 7* id. id. quebrado de 1,80 y 10 id.Vid, blanco, I
CAFEES.
Finos................................  m	á	1
De primera calidad................. 8* á	8*
De segunda idem....................    7*	á	8
De tercera idem...................... 6$	á	7
Triache corriente y bueno........ No hay.
G KAN A ..............	-- -..........	— á 1
AÑIL..............-................ — á —
CERA blanca de la Habana.......	—	á	—
Idem de Puerto-Principe.............. —	á	—
ídem amarilla.......................   —	á	—
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Guillermo Retorbillo y D. Antonio M. Martínez.
De frutos D. Francisco Alvarez, y D. Miguel Herrera. Habana 24 de Abril de lv52.—Manuel Maria Ca bó sindico
D.
IMPORTACION,
----Del berg. esp. Jóveu Elvira, de P* Rico consignado
S, Saez.
A Noriega Olmo y cp.—500 sacos de cacao.
A Ricart Hermanos.—25pipas de vino tinto, 5 $ con deazafran.
----Del berg, amer. Loretto, de Providencia consignado
S. C. Bornhamy cp.
Al consignatario.—92,525 arcos de madera, 1,703 ristras de cebollas.
----Del berg. belga ¡J Anversoit, de Amberes consignado á
Ed Meert.
Al consignatario.—24,570*ladriÍJos de barro,48,489 losetas, 370 pacas de heno, 10 (# papel de colores, 70 id. de queso.
----Del berg. amer. Hunfres, de Jaksonviile consignado á D.
S, C. Burnhi m y cp.
Al consignatario.—88,231 pies rabias de pino.
-—De la corb. esp. Urania, de Santander consignada á Fon-tanills Llanusay cp.
Al consignatario.—1,990 barriles, 162 medios id., y 330 sacos de harina.
----Del berg. amer. John JBaclh, de Savannah consignado á D.
S. C. Burnhsmycp.
Loe consignatarios.—22 bocoyes vacíos, 9 tercerolas id., 40 barriles id., 85,500 pies tablas de pino.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
Por Johnston Harvey.—145 doc. pañuelos de algodón.
Por Clarke y cp.—30 piezas piatiilas blancas de hilo . Por!)’ F. Aloz—47 arrobas tabaco breva.
Por Olmever v cp. —2,194 varas de coleta.
29.
REGISTRO MARITIM0.
CARDENAS—Entradas
Frag. ing. Duke of Wellington, Tulledge, de Boston SALI DAS.
Berg. amer. Sarah, Grifin, para New-York-Frag. amer. Victoiy, Elleffsson, para Sagua la Grande. Berg. amer. Lamartine, Sente r, para New-York' ïd. ing.	para id-
MATAN^AS. Entradas.
29.—Barca amer. Scotland , Percy, de la Habana.
Id. id. Rodmond, llill, de Boston.
SA LI DAS.
Berg. ing. Muta, Clererly, para Halifax.
Id. amer. C. E. Kelly, para Wilmington.
Id. id. Louisa Stuhles, para Charleston.
La fragata americana paquete da vapor
y correo de los E. U. ISABEL 11, cavilan Kollinv, 6eldrá (.ara Cbarleston y demás puertos de su carrera, el viérnes 30 del carnéate á las 7 de la muñana en potito.__________
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D.Francisco Labandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueves después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Mayo 9.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 10. Mayo 10.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 11.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Mayo 19.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 20. Jd. 20;—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á medio-dia.
21 De S. Cruz v llegará á Trinidad el 22.
PREC.OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Mayo en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán ea el vapor Isabel.	R
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARR1GUKAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
m. BUQUES â LA CARGA.


m


ALQUILERES.
Se alquila para la presente temporada
una cas» hermosa, fresca y próxima á los batios, en el Pueblo de Marianao, situada enei camino viejo frente àia que fué cerería de D.’Pedro Martínez, In cual aunque esta ocupada debe quedar por obligación desalojada el Si del actual Abril. 1 amblen se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes, se vende ladal ndm.dO calle del Rayo gran-de cómoda, con plumado agua y cerca à la plaza de Tacón: en 1« propiase dan en el bajo precio de onza y media, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San Ignacio num. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres, de 9 á 1 del día en los hábil*« de trabajo.	,	. ".
Se alquilan el todo ó parte de los bajos
de la casa núm.8 de la calle de la Amargura muy á propósito por su situación y por sus espaciosos y ventilados almacenas para algún comerciante de ropa.	6
Se alquila para la próxima temporada
media casa, situada en Jesus del -Monte en la calle de los Man-ros esquina á la de las Albej as, media cuadra distante del ¡paradero de los ómnibus y al fondo del cuartel de la Guardia Civil- tiene hermoso portal, ocho espaciosos cuartos, lugar para carruages y caballeriza, traspatio bien dilatado y una vista encantadora, pues domina toda la ciudad y el basto llano do las lomas y de 1» Iglesia que forman un paisaje delicioso a la par
rt su ventilación la hace una de las mejores posesione s para frutar del seco y saludable temperamento que se va à buscar áesot lugares. Enla misma casa, ó enla calle del Campanario Viejo núm. 54 tratarán de su ajuste é impondrán de las demas circunstancias.
Se alquila para la presente temporada o
peraáos, una casa en el Cerro, con sala, comedor, 5 cuartos, cochera y demas menesteres y baño de agua corriente, pues le pasa la xanja por el patio: darán razón en la calzada Real dal Cerro,bodega que hace esquina frente á la qninta de la gra 0a. Leonor Herrara.	5
Se solicita alquilar una negra aseada
criandara da buena y abundante leche. Calla de Luz n. 32 pa-nadaria. __________ ___ ___________________1
--------- PERMDAS.
8e han extraviado varios documentos y
certificaciones interesante» á D. José Vicente Erbitl y se supli-„ a auian loa hava encontrado, loa entregue en la calle de S«3£“e núm 68 ó 63 donde gratificará!.	2
—----------ESCLAVOS PROFUGOS.
Entradas de buques.
De Cardiff en 64 dias berg. ing. Ottawa, cap. Urguhart, ton. 250, con carbon á Villoldo Wardrop y cp.
De Bilbao en 56 días berg. esp. Joven Mario, cap. Bastar-rechea, ton. 123, con harina, á Pardo S. Pelavo y *cp. Pasag. 2.
De Filadelfia en22 dias berg. amer. Yankee, cap. Walist ton. 220, con carbon al Capitan»
De Charleston en 15 dias gol. amer. Charleston, cap. Hay, ton. 93, con arroz á Herrera Meyer y cp.
De New-York en 21 dias frag. amer. Meteor, oap. Robinson, ton, 494, en lastre al Capitan.
De Sierra-Morena en 1amer. Harrasceket, cap. A-dams, ton. 155« con mieles á Ulrice Playle.
De Mallorca y Cartagena en 54 dias frag. esp. Céres, cap. Pujols, ton. 360 con efectos á Sama y cp. Pa sag. 2.
De Charleston en 18 días gol. amer. Anita Damon, cap. Hosmar, ton. 136, con arroz á Herrara Meyer y cp.
De Boston en 29dias frag. amer. Phénix, cap. Cole, ton. 315, con efectos á D. C. Tyng.
De P* Rico en 14 dias berg. esp. Ramoncito, cap. Sarran-dicocchea, ton. 128, en lastre á D. J. Escauriza.
De Liverpool en 57 dias frag. eap. Mongó, cap. Paria, ton. 265, con mercancías á Clark y cp.
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta para el 5 del próximo mes de Mayo, la velera y nueva fragata francesa José capitán Schmidt, admite carga ligeray unos cuantos pasageros que puede alojar con las mayores comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios.
R	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
^ PARA SANTaNDÉR CON ESCALA ENVIGO.
Sadráel dia 12de Mayo la muy conocidda frag. española paquete PERLA su capitán D.Carios Sierra admite pasageros que hallarán abordo las mejores comodidades asi como el mas smerado trato. Impondrán los Sres.
_____SAMA Y Cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la fragata amer Fiorence, su capitán Wyman, nueva de primet viage, tiene comprometido y embarcado ia mayor parte de su cargamento admite á flete de 400 á 500 cajas de azúcar, carga lijera, tabacos en rama y labrado y tam bieu pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y Cp.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CONSTANCIA, patrón D. José Alemán; admite carga á flete á razón de 8 reales fuertes el caballo y también pasageros, para quienes tiene una excelente cámara. Se despacha en ia calle de los Oficios núm, 77 por los Sres.
R____________________REVENTOS Y CP.
PARA S.PETERSBURGO.
Admite carga lijera y tabacos la fragata americana LE-NOX capitán Hovres: impondrán sus consignatarios les Sres.
PICARO Y ALBERS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Qhrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sovilla. Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santande Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos,: Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en toda* .u«t. .¡ades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. üe Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, £/ .	.* Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, v . . á corta vista y todas cantidades en la calle del Bai aii;iouu.»«?ro 3 los señores, Dkake Hermanos y cp.
vapor habanero.
Capitán D- Juan B- Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y ei Júcaro Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá pura Cárdenos v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia á Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos álas 10* de ia no;:he.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS L)E PÁSAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$,—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en ia calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y L1 anes; sobre Veracruz, Méjico y Puerco-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
Salidas de buques.
Para Cádiz vapor correo de S. M. Fernando el Católico, su comandante el teniente de navio D. Claudio Alvar Gonza lez.
Pnra CoWes berg. esp. Juan Emilio, cap, Cucullo, por Mangjaga Ducately cp.
Para ia Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por No-riega Olmo v cp.
Para Falmouth frag. ing, Mary Flomer, cap. Marshall, por D. L. A.Gogely cp.	.
Para Gijon berg. esp. Eo, cap. Rodríguez, por D. A. de la Tórnente.
Para Charleston vapor amer, Isabel, cap. Rollins, por Dra-ke y cp.
Para Cárdenas gol. amer. Cárdenas, cap. Gokcr, por Mo-Irisonycp.
1 Para laCorufta y Santander frag. esp.Ninfa cap. Estrada por Drake y cp.
Para el Mariel frag. amer. Odd Fellow, cap. Elliot, por Ulriee Playle y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Glorias de María, cap. Andor-za, por Clemente v Mendoza.
Para Portland berg. amer. Randon, cap. Bundick, por D. B. C. Burnham y qp.
Para Trieste nal. esp. Céres, cap. Suris, por Ricart H. y cp
Para Cowes frág. ing. Magna Charta, cap. William, por Di S. C- Burnham y qp.
Para Cárdena* y New-York berg. amer. Amulet, cap, Spo ford, Por Herrera Jleyer y cp.
Püra New-Yont berg. amer.Edgar, cap- Meyers, por D. F• Alvarez y cp.
Para NewYorl vapor amer. Empire City cap, Leeds, por Drake y cp.
la 1 quedaban por barí. frag. amer. y berg. esp. y á sot. frag.esp-^I. aBier.	________ n ^
PARA CANARIAS.
Saldr.í infaliblemente á los pocos dius de su llegada que debe verificarse en los primeros del entrante con colonos procedente de Santa Cruz de Tenerife, la muy velera fragata española MARIA JULIA, copitan Seris. Admite un resto de carga por tener la mayor lista de cuenta de su armador y pasageros a quienes dará el expresado capitán el buen trato que tiene tan acreditado. Informarán en los altos de la casa de Armona plaza de S. Francisco, frente al muelle de este nombre, su consignatario.
D. SANTI GO BAUTISTA.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en la de proa á 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen compre^idos en la lisia que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos FHILADELPBIA al mando desu capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. M. Gowr. de 1,209 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible* para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del corriente mes y verifi cara su salida el dia30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á principios del próximo Mayóla polacra española MOTA,su capitán D. Santiago Alcina buque nuevo delbegun-do viage, finado y claveteado en cobre; admite un resto de carga á flete, como igualmante pasageros que serán tratados con todo esmero por dicho capitán: impondrán en la calle de los O-ficios núm. 66 sus consignatarios.
R	LOS SRES. CARSI MAURY Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El juéves 29 del actual y subsecuentes dias de las II á ía 1 déla tarde y de 5 a 8 de la noche se rematarán todas las exis-tencias de una tienda de ropas, las eualease hallan en la calle del Obispo núm. 79 última cuadra pnra la puerta de Monserra-te.sastrería Precios Fijos todo al mejor postor_
Mwmm*
Losetas de marmol de 10 y de 12 pulga-
das de superior calidad, blancas y azules: se venden por mayor y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle de los Oficios n.° 10,	_	_____________________________.
Legítimos tabacos vegueros de la Vuel-
ta de Abajo hállase constantemente un completo surtido tanto de prensados como redondos, asi como semilla fresca de dicha planta en la callede los Oficios núm. 77 los Sres. Revenios
y cp.____________________ ____________________,
Se solicita á D. Vicente Vázquez para
que pase á recoger varios encargos que á su consignación condujo de Dayaniguas el v? por General Concha ai escritorio de los tíres. Revenios y cp. Callede los Oficios núm. 77.
A LOS SREü. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pintado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de 6j á 7 libras de peso, a 4* reales cada una, medio real ménoi que su costo. Impondrán en la calle detían Ignacio núm. 100.
Hormas y gavetas para purgar azúcar, so
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de U. Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta
de Carpineti.
PARA P. RICO y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente dellO al 1 i del mes de Mayo el muy velero bergatin y goleta española GALLINA, admite uu resto de carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara, los que serán tratados con el esmero y delicadeza, que acostumbra su capitán D. Magín Fiejxas. Iinpondr n en la calis de los Oficios número 67.	_
R	D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Uuidos, OHIO, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Esta -dos J. T. Schenck de 3,000 toneladas de construcción teniendo todus las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del corriente y verificara su salida 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á20$ qne se. pagarán enla Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en 1a lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEaNS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín amer. paquete ADAMS GRAY. admite carga á flete y pasageros impondrá olcapitán abordo ó sus consignatarios.
R	HERRERA MEYER Y CP
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeibie la muy acreditada goleta española nombrada Mi NERVA su patrón Q. ángel de la Guarda admite carga á flete y pasageros- impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
R	D. DIEGO BENITEZ.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga a flete y pasageros; á quienes ofrece su acreditado capitán D. J usto Pastor Fano ei trato mas esmerado y toda, las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
R	° NORIEGA OLMO Y CP.
RARA VERACRUZ
EXPORTACION.
Para Matanzaay Cowes frag. ing. Maurítine, cap. Foster,	------
por D. L. A. Gogel y cp.	Saldrá la hermosa y velera fragata española paquete ANA
560 cajas de tiúcar.	TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas
Parb Bahía Ho«da berg. amer. Zaralle, cap. Trieat, por O. las comodidades de sus nuevas cámaras y el trato mas esme-
C.	Tvntr	' rado. Impondrán sus consignatarios
■ 8 En lastre.	! R	NORIEGA OLMO Y CP.
Para Boston fraj. amer. Idd Keodall, cap, Ingraham, porl
D.	S. C. Burnham vcp.	j
2695 cajas de atúcar.	..A	^	VAPORES,
Para Wilmingto^berg amer. Annawon. cap. Almy, por D. ^	^
Ha fagade la negra Rosario de edad como
os .u andares despacio por tener dolores en las pier-¡ S. C. Burnham y epí una cieatri* en una oorba, tamaño regular, envuelta i 230 bocoyes de miel de púrgala con licencia falsa. ha fugado hace tres meses.;	Para Copenhagut frag. dan. Neptun, cap- Leith, por Bal-
ia de au. la han viato por Regla, Guaoabacoa, y ' hiani Seegery cp. aarr.^^ — „unle-a su aprehensión siendo responsable á da- 2656 cajas de aricar. aaa*-Mp»ijafcic á¡ qu» la abrigue: callede Sao Isidro n. 74.	'	33Ü-J millares de tabneo torcidos.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TAKAN O-
Todos ios lúnes después de la Uegada del tren, y llegará
VAPOR GEGEN.
Capitán D. José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
Abril 26.-—Saldrá de Oá rdenas al amanecer de este dia y llegará á la Teja y Sierra Morena saliendo de este último punto el mismo dia y llegará á Sagua el 27 por la mañana.
27.—De Sagua por la tarde y llegará á Caiba.ien el 28 al mediodía.
RETORNO.
Mayo l.°—Saldrá de Caiburien á las 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia 2.
3.	— De Sagua al amanecer y llegará á Sierra Morena.
4.	— De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á las 8 -le la mañana y á Cárdenas 4 medí odia.
En este viage tendrán que irlos Sres. pasageros por el Ferro-Carril el domingo por no poder salir el vapor Habanero para comunicarse con el Gegen.
SEGUNDO VIAGE
EN COMBINACION CON EL VAPOR HABANERO. Mayo 9.—Saldrá de Cárdenas una hora después de la llegada del vapor Habanero y llegará á la Teja de donde saldrá ellnis-mo dia.
10.	—Llegará á Sagua tocando en Sierra Morena.
11.	—Saldrá de Sagua por la mañana y .llegará á Caibarien el mismo dia.
RETORNO.
13.—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y Ilegal á á Sagua el 14.
15-—0e Sagua por la mañana y llegará á Sierra Morena, saliendo el mismo dia para la Teja y Cárdenas á donde llegará el 16 á las 11 del dia allí hallarán el vapor Habanero que saldrá inmediatamente para Matanzas y la Habana. R
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la tbriea LA LILA que estaba antes ea la calle del Cainp.auarij Viejo, so ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado QÚm. 7, baje la caja de ahorros.
Via o tinto sup riorde S. Feliu de Guxola
en medí as pipas y cuarterolas: se halla de venta en la calle de los Oficios num. 66 frente al ex-conventode S. Francisco.
Víaos de Bárdeos de superior calidad en
barricas y ca as de 12botellas. San Julián Chateau, Catoub Chateau, Latose, Chateau, LufAtte. vino blanco de Barsac, y coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes num 6, escritorio de Campbril y Cato:	°___
Se ha extraviado de la última cuadrado
la calle de la Lumperilla, á salir paia la plaza de San Tran-cisco, hasta la esquina á la de la Habana, una caña de la IDd'a blanca, con puño de oro y regatón de plata, con las iniciales M* V- M-, el oia 18 de Abril del presente año,ofreciendo su dueño gratificar con 4$ 2 reales al que la entregare en la calle de 1» Lamparilla, núm* 98.	.
G0H1 APLOMAS
i.EJITIMOS DE RODGER*
Habiéndose sacado los costos se hará una rebajé en los que quedan según se trate: en el despacho o0 la imprenta del Gobierno calle del Teniepte Rejo-1
Vino de San Viceute en medias piPaS ?
cuarterolas. Se vende en lu plaza de Armas num. 3.	•__
TEáTRO DEL CIRCO.
SABADO PRIMERO
Después de una brillante sinfonía abrirá la escena el va s^ nífico drama original y en verso del Sr. Asquerino dividido e
actos v Q’ifl se titula:
D. SANCHO EL BRAVO YEL REYD.ALONSO EL SABIO.	* j__
Finalizará el espectáculo con el gracioso saineteque se
tltuU’ HUERTO DIABLILLO Y GUERRERO-
A las 7J
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DS CO RREDIIRE
el DELIN-
i titulado: LOS 3 NO
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España
Londres 460 dias
Fura el domingo 2.
POR LA TARDE-
F.’ famoso drama sentimental original:
CUENTE HONRADO.
Conrluvendo ron el gracioso sainete VIOS BURLADOS.
POR LA NOCHE.	v0
Sinfonía átoda orquesta, y á continuación el ar _n/L original v en verso dividido en 3 acI08.	, *ta n A
EL CHICO O EL ULTIMO REY DE GRANADA■ Dando fin con la chistear ieza en un acto titula ^ SECRETO EN EL ESPEJO O VAYA LO UNO LO OTRO.	.,„71.
Precios los de costumbre.	* *r v d
Se están ensayando los exelente. dramas^ El coro^^
o í a c „„inri	'ombor. y el de grande espectáculo titulado La caverna
.................... 3á 6 í	, rougaíyotras coinposjdones_d6_^mntc_tngnm^_^
láBOdias............ - A 9i gerlOOpteniio. I	IMPRENTA DEL GOBIERNO POES.

