
í
Í°ít	f®^thran é. La adrrdnistr&ctcn ? refacción
d«J *o/f«DiO Pura / Limpia, conforme á derecho decimos: que tegua se comprueba coa eí adjunto testimonio legalizado que k ^ ®n debida fcrraa acompasas*»*;-' D. Jai»é Temas de Zayas ha hecho cesión formal 6 mí f). Tomas Galap, de -toda« las acciones y derechos que consideraba tener 4 la súma de 20181 pesos. 5$ rs.s que dedujo como afcaice á su favor de cuentes presenta-® 19 ?Je?to8 pistóos autos, para que usando de elias, cobre y Per®,*,^a mencionada suma. En estas circunstancias y enterado ° dornas Gslup de que los demas herederos de I). E-»tébun eY !**• María de Jesús Bignrroa, habían tachid» las reten (as cuantas, por cuya razón no se lea habie impartido lu judicial aproba ion, he tenido frecuentes entrevistas con lo* expresados herederos examinando con toda imparcialidad y detenimiento las partidas tachadas para que racionalmente tratásemos de formar un acuerdo amistoso q ue pusiese término á este complicado asunto sin comprometernos en un litis prolongado y dispon lioso: l«s buenas disposiciones de los herederos «n fi-yor de ese acuerdo, lian correspondido á la intención de todos, asi como también la consideración deque la mayor parte de las tachas opuestas adolecen de cierta vaguedad, teniendo ademas presente que en caso de seguirse el litis habría de ser necessria una prueba difi ril y costosa sobre cada una de las partidas de las cuentas, cjue el ser mayores ó menores, depende mas
que
suits del IUain* 8r. Auditor de Guerra y por ante don Lorenzo de Larrazábai, que por medio de la Gaceta oficial en tresnóme-., ros consecutivos las adjudicaciones de los bienes propuestas en lo6» términos síguieatea. U. José Ortega en nombre de su esposa doña Josefa del ¿osario Martínez tóma los negros'"nombrados Eleuterio de nación congo y María delCármen de !a misma nación por los ilos tercios de los 600 pesos de su tasación y 5 ps. mas obligándose á devolveren efectivo la diferencia que hubiere entre su haber hereditario y el precio de aquellos: don Candi lo Martínez como curador de su madre doña María de la Luz Vento se adjudica para esta el movHiario de la casa mortuoria por loados tercios de los 101 pasos desuavalóo y 5 pesos mas: I mismo don Cándido Martínez para «i el resto de los bienes inventariados de este modo losnegros Agustín, Toma*, Lá zuro, Pablo, Francisco, Petrona, Cipriana, Mana Engracia criollos v Gaspar ganga por el integro prca o de sus tasaciones ascendente á 2455 ps.: tomo: asi mismo los otros negros tod »s los animales, siembras, utensilios v efectos por los dos tercios de los 3753 pesos de sus (u-uiprecios v 10 oesos mas, obligándose -* salisfícer de contado el haber de los herederos mayores y á aseg tirar a aariff «< cmndel Tribunal y d I curador de los me >o-res lo q «o correspondan á estos y á su madre; á ñu de que si hubies-i quien quiera mejorar dichas proposiciones lo veriíiq mu dentro de quinto día «legues del ülli oo anuncio. Habana v E-
todo, de láa fluctü icione« da la (daza, no mereciendo ninguna j ñero 2/ de 1852.— litoñio María Mufi»z.	11—2
de ellas la secuela de un juicio formal, hemos deliberado para Por auto proveído por el-Sr. Teni-nts Gobernador con la cortar de una vez y para siempre tales divergencias, impropias consulta, del (itulary por ante D. José Miguel Barre so, en la yagemtsde las familias, aprobar como efectivamente aproba-Jte.-tairientá ría de. í>n. Marcelina déla Luz Vlfoiisu está dispuesto tnos las cuentas de administracisn presentadas por i>.Ju-e r»-|se anun*-w la proposición que haceel viudo alb icea l>. José utas de Zayas, y por consiguiente el saldo de los 20181 pesos 5J j Bufíl, de adjudicarse todos los bienes consistentes en una casa
ra., que deberá cobrar su cesionario l).Tomas Gulup, con absoluta y exclusiva preferenciaá todo otro acreedor, de cualquier ciaaa y naturaleza que sea, esté ó no comprendido en la «euten-i- ^rodu cion dictada en los autos principales, puesto que el dicho aulilo nace de una administración que fué concebida al repetido D. José i'ornas de Zay as por nombramiento de los a-croedores y de los heredero? y aprobado por el Tribunal en t lerza de lo cual resulta por el carácter y naturaleza de d»ch tu cuentas, ser un verdadero alcance reflexión trio, á que ha d *bi-do el ingenio Fura y Limpia su subsistencia lo q ue es n-uestio-
nttble; bajo de cuyos términos será..reembulsudo por G tlup cmi t iiicnt del dxuu». Br. Si
dé mampo-'teri.iy teja sita en San José en la cual hav un-» tieud ■ m xla, varios auiin de j, v srís esclavos, tasado todo en 116 >6$ 2| rs, por los dos tercios desu avalúo, v 5$ mas descontándose lo que apprtó al mafrim >Q»o co riprome é i lose á use-gurur loque resulte á sus hijos á quienes abonan el 5 por 100 luego que por <u e lad salgan de su abrigo, para que si hay quitn quiera mejorar ocu ra dentro «le quinto di «.	K—
A cimaecu-ne a de la tesiauieuieria concursada de D. Frail-cisco Javier de Leitia, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ma»«r según lo interino de esta ernia l D. Áutoáio imbruna á ina -
.	----......— ——...«U.OUUU pu. ^ i.U|> v"., taucia del ¿Sxem i. Br. Sradico y parante el ID. l>. Bernardo
tos primeros p azos que desde hoy se vayan nbimmtdo com » del Junco, que ei dia «li«z del corriente á l is once de su ma-precio de la adjudicación dé! ingenio Pura y Lim da sm preteu- ñ ma se c ì e ».*• » u i » 711	• q m too Irá efecto en el juzgado,
der otra cosa, por esta razón y con absoluta pr. firuicirt áeua -i situado en la calzada de G deano cas 1 nú n. 115, v que *e cite a quier otro acreedor, según ya se ha manifestado. Y en tales «ér-| iodos los interesados en per-mn i, por bolet i y en t«es números minos A. V. h. suplicamos se sirva habern s á.los iierederos de j consecutivos d * la Gacela Ori nal á tiu de «me concurran á ella O. Esteban de Zayas por separados de las enunciadas tachas j recomen lá ‘adose le a ~e veriíiq ten llevando competentemente le-propuestas en oí escrito de fojas teniendo por aprobadas las ' gitiiúad. 8 Su i réprtí e.iliciones.	H—*
cuentas de la ud ninistracion y refacción del ingenio Pura y	DK OFICIO.
Limpia, y por conformes á nosotros con los saldos quede 11 lr>i n r<i t/itv .la 11 If.fiX * IV..... a.. -y .	..«. _.
por trea números de U Gaceta, para que deutfó de 5.° dta después dei último anuncio comparezcan en dicho juioio á deducir qüe Ies asista.	C —*2
- -A-consecuencia dé iá causa criminal forñjáda contra dpña Joaquina Elena del Risco por falta de respeto á las disposiciones del juzgado y ocultación dé varios siervos, se ha dispuesto por el Sr. alcal le mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta á la citada doña Elena, á fio deque comparezca en el juzgado ñor conducto del actuario..	C—2
Por decreto del Sr. Alcaide mayor segun lo, á inst meia de don Antonio Rodríguez Salgado, se h » tn in lado convocar á 1 is interesados en los éntre 'ioho.sque siguen, para que ocurran á exponer lo que «,r» les ofrezca dentro de segun lo dia después leí úliiiiio anuncio.
Por decieto .101 Sr. alcalde de segundo voto, intimado en I.3 de Marzo de 825, por «Ion José Lor nzo Ro lriguez, eu la musa 8eguitl»icontra d »a Vuto iio R > Iriguez por heridos, se m indo anotar entre lich » á su* bienes.
P«ir decreto *1 d Sr. Teniente Gobernador según lo. intima* lo on 8 de Ju'i«> de $30 míos -*egai l u ent-i «Ion Felipe Vl-varez por don Barutrd « Giren Ferniu le/, contra ilon Antonio ío Irig uez en cubro de pe -os, se m mdó anotar eutred cho a los bienes de ***te.
Pord-creto del Sr. Regidor decano de San Antonio, inti
y poj ante don Miguel Palmero y don Joaquín Henianáezr como testigos de asistencia encargados de la escribaníayiel Ldo. don Joaquín I,escano; aconsecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores del hurto de uu caballo de' la propiedad de don Felipe Coca, está mandado se convoquen en tres números de la Gacela á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en eliuzgado á manifastarlo. '	C— 2—O
El .Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto que en tres números de la Gacela,se cite á las oersoias que puedan Jar razón del robo que se verificó la noche del 19 de Diciembre último en la fábrica que está á cargo di «Ion Francisco Vlejias en la calzad 1 de Bnlaacoain esquúia á 1« calle de San Josa de 9 onzas tres doblones v un cortapluma "'ara que dentro de según lo dia despúes del últirn • anuncio com »arezcan en su juzgado oor mi conducto á prestar sus declaraciones. C —2tí| —O El Sr. Vtcable m ivor tercero ha dispuesto y por ante Br. D.Ju,n de Dios Pastoría 1, qje en tres nú ñeros «le la Giceta se cite á la-» persona* q ie pu *d 111 ti tr razón del autor ó autores leí robo bicho a D. Jutquit S rrano, le tíos ouzié.lc oro y ’¿l rl. f tertis te te i«a ni i| mi lm ro, *1 li aticesoria que «»cuna extruinuro-« calle «le S 111 Juan, correspon lienta al núuie-ro 19 lataade «leí 6 lef'q tac fsi otrt ( 11 .|autr» le segundo dia se ore-»enten eu s i j uzga lo oor 00 »duelo del actuario a pres tar sus declarnciooes. V*i 11.smj h 1 dispuesto q te en la propia
m ido eu 25 .le Seti >riV« ,|rt 832. eu la causa segueta por en ve- ' fu tn t se cite al refiri lo Serrano v á I) 1. J i a na, para que tatti*
-	_______________ ___ellas
resultan á favor de O. José ‘Pomas de Zay as, ascendentes á iu suma de 2ül8l pesos rs.t impartiéndoles lu judicial aprobación en 1h mas bastante forma, con leñándonos á estar y pa*ar por ellas ahora y en todo tiempo. Y eu fuerza de la escritura producida, admitir al cesionario puraque perciba con los plazos que desde hoy se exhiban, y no de otra manera, el referido alcance liquidado y reconocido de los 20181 pesos 5£ rs., sin que el carácter indudable de refaccionario que goza le dé derechos para alterar el órden de los plazos en qne conviene. Dando finalmente por concluido este expediente con la reuuncia reciproca de todarotra reclamación; ordenando por último que las c-ostas aquí erogadas se abonen entre la masa como rigurosa incidencia dolos principales en I03 cuales deberá ponerse copia certificada Jel presente acuerdo y auto de aprobación que le recaiga con la citación debida. Por eer todo de justicia que pedimos, juramos proceder sin malicia lo necesario. Otro sí: nosotros los acreedores que suscribimos, satisfechos y convencidos de la legalidad de las cuentas presentadas por D. José Tomas de Zaya.s y del saldo de 20181 pesos 5J rs. que á su favor resul-! la, corno asimismo del carácter puramente refaccionario de este alcance, y de la preferencia absoluta que por tal le conceden nuestras leyes, reuniéndose en favor de dicha preferencia la circunstancia de haber sido D. José Tomas de Zayas, administrador y último refdccionísta del ingenio Pura y Limpia, nombrado por nosotros mismos y aprobado per el Tribunal, persuadidos como estamos de que debe ser religiosamente satisfecho su cesionario 1>. Tomas Galup sobre todos los dornas acreedores de este concurso, comprendidos ó no en la sentencia de graduación, eu el órden que ántes se ha explicado, aprobamos *en todas sus partes el precedente acuerdo celebrado entre Galup y los herederos de I). Esiébau de Zayas, uno de los cuales L> Fernando Anastasio de 2Tayas mereció nuestra confianza y fuó por nosotros elegido para el exámen de esas mismas cuentas. Y en señal de nuestra conformidad suscribimos este acuerdo. Sírvase V. E. habernos por conformes, aprobarlo en todas sus partes y condenarnos á estar y posar por su tenor ahora y en lodo tiempo, poniéndose la debida constancia de todo en ios autos principales de esta testamentaría concursada segun ántes se ha solicitado. Pedimos justicia, juramos etc. Otro si: auncuando es indudable y notoria la absoluta preferencia de este crédito refaccionario, por laojue respecta á aquellos acreedores que no suHcríbenel presente acuerdo, por ignorar nosotros su morada, sírvuse V. E-disponer que para su conocimiento se publique este acuerdo eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial con señalamiento del término de 10 dias después del último a-nuncio, á fin de que dentro de él se presente a deducir su derecho, cualquiera otro acreedor que se considere tenerlo para o-ponerse, con el apercibimiento que transcurrida dicha dilación «ni que nadie se presente, bastando que asi lo certifiq ue la es-eriban'a, se aprobará solemnemente el acuerdo, en perjuicio de todos los demas acreedores sin acción ni derecho a estos para aerobios en lo sucesivo. Pedimos justicia com 1 ántes, juramos etc. Cu «atándonos á todos los que suscribimos herederos y a-creedore*. q:m el Ldo. D. Simón de Cárdenas obtiene el po ier general 1). Tomas Galup según el que 1« confirió á fines del :nes de^ Mayo del uño de 1848 en el archivo oúohco del caballero D. Gabriel Ramírez, que declara bastante y no estarle revocado, creemos en ahorro de costos, innecesarios la presentación del corresp«>ndiente testimonio. ¡Sírvase V. E. haber por hecha esta manifestación para sus efectos oportuno . E-» justicia, juramos etc.—Ldo. Simón de Cárdenas.—Ignacio V. de Zayas. — Lio* Manuel Rocío.—Antonio de Z ivas.—Como apoderado de D. E«téb'in de Zayas solamente, Francisco Javier López.— Como cesionario de 14. José M ina de u Gonux, Amonio Salguero.—Como heredera y cesionaria dol 1><*. 1>. Aluuaci flecar* vurriu, María de los Angeles ds Z iyus.—Clemente Braza.— Fernando Anastasio de Zayas. —tíumpheudo con lo inúnda lo libro la presente. Habana y Enero 26 de 1852.—Eugeuio Pon-toa.	A—3
El Sr. alcalde mayor segundo, ha dispuesto que con el fin de que llegue á noticia de los acreedores de «loa A«ej «u iro Martínez, se inserten en tres nú tur s lela Giouti los autos dictados en los del con :urso de clioh » VI irtinez q 1a a la letra di -cea:—„Habanay Enero23 le 1352.—Vincos: cúmplase ei auto da 8 le Octubre del año próx ai > pas tli, fijts ¿JO vuelta.—
Por auto del Sr. Alcalde tn-iyor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra v por ante D. Rufino Pachaco, en el intestado da D. Buenaventura Betuacourt, está señalado el dia doce del entrante Febrero de diez á doce de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de uu solar y una posesión de rnnde-r•« y tejas perteneciente á los bienes deleitado Belancourt, situado en ia calie de las Animas entre la Calzada de Belascoain y calle de Gervacio el cual consta de 23J varas de frente y 33 varas de fondo y de igual frente de fondo que de frente, tasado en 1102$ 6 rs. para que el quieruhacer postura comparezca el dia hora y lugar designados, ó ántes á la escribanía á instruí rse y que por medio de la Gaceta, se notifique á toáoslos acieedo-res del citado Belancourt para que como interesados pueden buscar licitado res que hagan buenas proporciones. Cuyos acreedores lo son: don Manuel Castellanos, don Ramón Guillot, don Juan Oubiña; don Ramón Ituarte, don Antonio Arcita, don Francisco Zepero^don Gregorio Solis, don José Alvarez, don Francisco Borga, don Jo&ó Brágimo Heredia, don Pedro Ramos don N. Montes, don Francisco Elosua y don ..ntonio Valv^rde.
R 2-0
INSOLVENTES.
Por auto eel Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del IUrao. Sr. auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larra-zábal,se manda anunciar por medio de la Gaceta en tree números consecutivos, el re - ate que el dia 9 del mes actual, y los dos siguientes hábiles si fueren necesarios, se ha de celebrar en la auditoria de guerra, calle de San Ignacio n. 79, «n potrero titulado Laguna,situado en elcuarton de doña M iríl, jurisdicción de la ciudad de Santiago, compuesto de 5¿ caballerías de tierra bajo de cercas, con mas otra caballería de tierra fuera de ellas hácia al frente, tasado en8751$: 2 rs. á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántes á la escribanía de guerra á tomar las instr ucciones que estime necesarias.	R 2—I
CONVOCATORIAS
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D, Miguel F. de Porto, se manda citar á don José González, para que dentro de 5.0 dia comparezca en la escribanía de Cámara del juzgado á instruirse de las providencias que le conciernen en el intestado de don Antonio Manduca Perez.	C—2
Por decreto proveído por el ¡Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino. Pacheco, á consecuencia de un memorial presentado por IX Manuel García Contador, vecino del barrio de Colon de este Comercio, soltero, y natural deCastilla la Nueva, quejándose de que habiendo pasado á la ofícinade hipotecas en solicitud devuna papeleta para enagennr dos negros de su propiedad, se le había informado no podérsele dar por haber varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, y como ó! no tenia asunto judicial pendiente, suplicó se convocasen por este órden á las personas interesadas en la subsistencia de los entre lichos ano-ados en la oficina de hipotecas á individuos de su mismo nombre y primer apellido para que dentro de tres dias después del último anuncio, se presenleu en la escribanía que administro á instruirse de las diligencias é informarse si el D. Manuel García Contador, es ó noel que tiene anotados esos entredichos, bajo el concepto de que pasados eso3 tres días sin haberse opuesto se procederá, según lo ha dispuesto dicho Sr, Alcalde mayor á facilitar, al interesado las certificaciones que pidiere sin que sea obstáculo los cita 'os entredichos.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurindicción.-— H abu na tíuuro ’7 -le 1852.—' gnorandose el paradero de Cárter y Ci*., convóquesele ¡>01 med > de lu Gaceta oficia/ en tres nú (¿lerna	tj.,.. a -i^uicnte «ha después del último
anuncio comparez ca eu esieju«gadú Ú contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece don Bouju-miu H. Gr-tv, apercibido de que si no lo verifica será condenado en reb ldía »1 pago Je la suma que se le recl «ma y costas, con el producido, que en remite resulte, del carro de cuatro ruedas, por cuya cornj; osicion, adeuda la enunciada suma.— Delga lo.	O—3
Alcaldía mayor segunda déla Habana y s it jurisdicción.— Habana y Enero ¿7 «le l8>2.— \ cousecuencia «le reclamo hedí » p >r don Juan Leb «gge sobre un cabado <|ue dice ser de su .	-	propiedad, que se h tila en el depósito de! Cani no .le Hierro de
Zitti >ran 1. —Br. B irmrdo del J uuc	II iba ia Octubre o I esta ciudad, el cu il f *ó remitido dei pueblo de Guauajay por un
de 1351 .—Con los auto-i y visto-*: teniendo en comi-leraciou lo . Perera, he d spuesto se eouvocju.e por ices números de ia G i-
diepuesto y consentí lo en providencia* le 6 le D.cierno e del año próximo pasado tojas lOívuolti, di 2.) le Fuerero, l.3 de Mirto y 20 de Mayo, 17 de Junio del presente al reversó de la 124, 13Í, 141 y 15J, y no h ib ea lo cumplido el «l m 1 »r do » Alejandro Martínez el precepto que se le mijmu eu la referida providencia, se h ice desde luego efectivo ei iperoíhnnietito que contiene el de 2 de Junio, fojas 14 J, declaran Jo je tirrnm idas estas diligencias y á las partes en capacitad le ejercitar libremente sus derechos de la m mera y en laforin 1 legal qu i vieren eoaseaicles: páse-ie el expediente al tasador di costas para que liquide las causa Jai y por su i np irte req : órase oportunamente a ia representación deudora, archivándole eu seguí ia ia actuaciou. V á fin de q ue se cr;rnpia la inserción libro lu presen-te. Hubo o » ‘i o ero 31 vh 135 Br. Bernardo ilel Junco.
A—'
DE OFICIO
El Sr. Teniente »te Gobernador de esta ciudad, ha dispuesto se publique el dictamen y decreto que dice—3r. Teniente de Gobernador—D. Domingo Orta, y D. Secuadmo Torrea vecino del caserío de Nazareno, están convictos y confesos como iugaduresai prohibido de loa caracoles según lo cmnpruebau las diligencias instruidas por el Teniente Pedáneo de aqu 1 partido mediante lo cual soy de sentir que s 1 les declare com-
Í»rendidos en ia Real Pragmítica de la materia, imponiéndole 1 a multa de cincuenta ducados ó diez dias de prisión eu su defecto; que sus nombres se inscriba en el libro que se lleva con tal o;»jilo; que se publique este dictamen, y decreto q 10 lu re-cayare si fuere conforme; y finalmente que *e intira 1 a os referidos Ota y Torres por medio del pedáneo de sus domicilios aerad «ten dentro de ocho dias perentorios ocup ic.uu úul uper-cibidosde que Se les juzgará como vagos: tal es mi opinión salvo áte. cita. María del Rosario. E »ero 28 de 1825 —Pedro Antonio^ Becerra.—Sta. María del Rosuri > Enero 28 de 1852.— Contormey cúmplace.—Ayuso.—Jo.^éMiguel Barroso. Y para que tenga efecto la pub.ic&cion «Jisouesta libro la presente, áta. María uel Rosario Euero 29 de 1852.—José Miguel Barroso.
A —O
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, consecuente á las diligencias formadas por la aprehensión de un juego del prohibido del monte que sorprendió el capitán interino «Je ios Palacios D. Ramón Alvarez, está mando por el Br. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, de conformidad á lo solicitado por dicho Sr. Teniente Gobernador se publiquen en tres, números de la Gaceta el dictamen y decreto que dicen asi:—Sr. Teniente Gobernador.—De estas diligen eias aparece justificado que en la tarde del dia 28 de Diciembre próximo pasado sorprendió el capital» interino de los Palacios D. Ramón Alvarez, un juego prohibí í > du monte, en las mnni-
3uas del potrero el Desprecio” en «iLJio partido, y encontró en icho lugar una baraja con treinta ■> nueve cartas, de la cual falta el cinco de espadas, un Job ¡uu o>‘ombiano,siete pesetasse-villanas y uu real de la misma das , constando asimismo de ellas que jugaban D. Rafael VaLle ,	>• Francisco Carrei'a, D.
José Arrusiia(á) el Montañés, paub - Joaquín Norlev y Pedro Arangoy ei negro libre José Regi < 11 •ñera y que no lo hacia D. Ignacio González Carbaja!. —Procede, pues que con arreglo á U pragmática se sirva V. declarar 1 os referidos jugadores in-eurso en U limita de 50 ducados co i a aplicación ordinaria y en su detecto diez lias de cárcel: que so tome razón de bus nombres en el libro de jugadores, á cuyo efecto se pase la oportuna certificación al escribano público y de Gobierno de la Habana y
ceta oficial al que se consi.1 iré con derecho ul expresado» caballo, cuy isseñas son las siguiente»: color dora lu retinto, eute-ro, de paso y marcha, oj zarco del ojo derecho, calzado de blanco la-* d is patas de atrae, de 7 cilarfi¡i3 de a Za-lu, como de 8 á 9 años, y sin sen ales ningunas de hierro, para q ue so presente en esiejuzgado el día después del último anuncio á deducir el derecho que 1« asista á la propiedad «le d chu animal, bajo el concepto que nasa-ia dicha dilación ¡ro mandará entre gar al espueslo don Juan Labagge.—¿¡T mi bruna.	Q—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ord nano de primera elección Je la villa de B«n \ ntonio con la consulta del asesor titular y por ante D. Jo-é Joaquín L-?«l eu los autos testamentarios de D. José Antonio Perez y á virtud de lo representado por D. José y D. J i «q liu Perez Vento rematadores de un sitio que que«ló por bien s del indicado Perez se h t dispuesto queen tres nú meros consecuiiv«»s de la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que aparecen eu la certificación puesta por«il Sr. «notador de hipotecas cavo tenor es cuino sigue.
Certifico que un sitio compuesto de una caballería y media de tierra del hato Ariguanabo «le que dicen ser dueños i). Jo-é y D. J > «q un Perez Vento por h merlo adquirí lo eu 813 de I»,
José Fra icisco v D. Joié «le Jesús Perez consta se h tllun impuestos 567 pesos 4 *a. á f »verde Da. Mmsirrate Cinc n é hipotecados a favor de D. Antonio Rodrigu *z M idma por 360 p-». seglin escritura ante el esjrib 1110 D. José J 1 ¡qu u Leal eu d«»s <le Octubre di 810: y no parece que por Íjü unte dichos este en inao gravado;
Asimismo certifico: que por decreto proveído en Í9 de Jalio de 813 »le* Sr. Alc»il le ordumrio «le segunda elección que lo intimó D. Francisco Sales Izquierdo eu la testam litaría de l>.
Antonio Fundón se mandó poner entredicho á uu sitio que hoy posee D. Jo-*é de la Luz y D. Francisco Perez v otros.
Por decreto del Sr. Juez de le¡r.»s que lo ntunó D. José María Rodríguez escribano público eu ’*7 de Jamo de 1320 se man-Jó poner entredicho á los bienes de D. Francisco Perez á pedí- j cueutra lu expresada yunta de bueyes; los cuales son devcolor mentó de D. Autonio.	j bermejo, cuino de cuatro añoi.con un fierro sobre el auca que
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero que lo figura una O; uno de ello piuta lo de galano por debajo de lu intimó D. Manuel de Avalúen 12 de Enero de 828 se mandó'barriga, la nariz muy comida del narigón; y ambos con las oreponer entredicho á los bienes de D. José Francisco Perez en jas despuntadas: cuyo he :h »tuvo lugar ia uoche del 15 del corlas diligencias que le sigue D. José Francisco Zequeira sobre j riente, en circunstancias de h illa-se ainarr do uno de dicn
uenain entode don Ambrosio González, su mandó anotar entredicho a jos bienes de «Ion Vniuniu Rodríguez.
Por decreto del Ex un ». Sr. G »b*rn»>lor político, notificado en 12 de Diciembre de 832, por don Pedro Vi lal Rodríguez en testamentaria de Da. Manuela Perez. Guziutn, se mandó anotar entredicho á don Antonio Rodríguez.
Por decreto del Sr. nlculd *■ or fin >rio l.° rmtifi-ado en 9 du Agosto de 823, en la testamentaría de don Manuel Díaz del Quintaual, unte Ponton, se inundó anotar entredicho á don An-Jouio Muría Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, intimido eu 17 de Enero «I*835. por «Ion Félix Luncis. en l cau^a se— g lid á I». Antonio R* Iriguez por hurto, se muido anotar entredicho a «a» biene*».
Por decreto «M E<cm * Sr. Com ind «nte geapra’, intimado ^n 18 le Juli » I•* 8 10 un tut u q tu sigue «Ion Antonio Rodríguez contra doñ 1 íl in » del Carmm liu/. mu sobre pesos, se aaoió entred olí 1 a Ion bieiiris dei «:ita lo lio Iri ;u*z
Por «incre.to d«d Sr alcalde eguu-lo «onfitad • en 20 «le A-gosto di Sl(), 1» tr J ni Fr iuci-»«:«» V ilerioen la testamentaria de d »11 Fernán«!«» T »«leo Gouz ilez v «;ua leruo de iuso veacia, anotan entrediCiio á vanos individuos entre ellos á dou Autonio Rodrigues.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo notificado en 31 de Octubre de 84 , por dou Frau risco V.iíerio« eu la testamentaría de «ion Tadeo Gonziteis, ne in mdó anotar eutredicho á varios indiviiluos, enrre ellos á don Autono Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Br. alcalde ordi iario 1.® notifica-doen 20 de Febrero de811, nor don Mateo Quintero, en autos que don Antonio Mendez sigue contra don Antonio Rodríguez encobro de pesos, se inundó anotar entredicho á los bienes de Rodríguez.
Per decreto del Excmo. Br. Capitán general, intimado en 14 de Diciembre «le 811, por don Lorenzo de Larruzába!, en ia testamentaría leí Subteniente don Pedro Alvarez y cuaderno de insolvencia, se maudó anotar entredicho á don Antonio Rodríguez,
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de Sah Antonio, intimado en 26 de Marzo de 843, por don José Joaquin Leal, en autos seguidos por don José María Franco contra Da. Josefa Diaz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de ésta y de su consorte doña Antonia Rodríguez.
Por decreto «iel Sr. Teniente Gobernador 1. ® intimado en 9 de Marzo de 813, por don Antonio Regueyra en autos seguidos pordon Pedro José Vega contra don Antonio Rodríguez v cuaderno de insolvencia, se mandó anotar entredicho al citado Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero 27 de 1852.—Eugenio Ponton.	C —*
DE OFICIO.
En la sumaria instruida por el robo de un baúl ó caja de cedro con diez onzas y media ejecutado en lacada de D. Agustín Hernández, sita en la calzada de Vives frente al paseo del puente del mismo nombre, entre 8 y 9 de la noche del 9 del actual ha dispuesto el Br. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espi nosa y Cutillasy por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de hocho porque se procede y sus autores para que en el términino de tercero dia comparezcan ea el tribunal á declarar por ios particulares que se estimen oprtunos.	C 3—0
Por auto proveído por el Br. Teniente Gobernador déla ciudad de Santa M»ría del Rosario, con la consulta del asesor titular, v por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento D. Felipe Betancourt v Armas, vecino que fué de San José de las Lajas, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á los cuales está dispuesto se convoquen para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-ra, alcalde mayor cuarto, y por ante don José María de Entral-go, en la snin tria formada para averiguar el autor «Iel hurto de un reloj y leontina de oro á don Felipe Cáceres, está mandado
se convoque por tres números de laGaceta oficial á las personas que se consideren con deiecho á las prendas siguientes: — Un reloj de oro de dos tapas con leontina del propio metal.— Otro reloj del mismo metil de una tapa.—Otro reloj de plata con perlas de oro v leontina del propio metal.—Una leontina a! parecer de oro.—Un pedazo de leoutina de or ».—Un par de argollas de oro.—Un par de aretes de oro con piedris coloradas. Tres sortijas de or«> con diferentes piedras.—Dos hebillas pequeñas de oro.—Un alfiler de oro con piedras coloradas.—Otro alfiler con una piedra a/iiil.—Ui resorte de oro —Dos botones •lecam.sas de oro con piedras colora las.—S ris lubillus de tirantes de plata.—Dos regatones de plata.—Un ferróme d8 oro. —Uua argollita de oro.—Ungauch.to de leontina al parecer de oro—Una chapita al parece» deoro.—Una puntilla de grupera a/parecer de plata.— Dos cucharas de plata con las iniciales J. Y.; á fin de que dentro de tercero dia ocurran a deducirlo,
C 3-0
Por auto proveído porej Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulti del asesor titular, v por ante don Antonio de Porto, á consecuencia (le los criminales formados en averiguación del autor ó autores dei hurto de 9 bueyes de los del cafetal Dos Hermanas, del Br. Oidor honorario «ion Francisco Ensebio de H ;vi«, que pastaban en el potrero la Vigía; está man la lo se ceavuqu 1 a las perso ms que puedan dar razón del hecho y sus autores, así como eu leude se encuentran todos ó algunos de dichos bueyes hurta-d »s: siendo uno de ellos do color be'r.iiej » encendido. 5 bermejos Invados y 11140 prieto, t »dos estos nuevo-; »»tro berin j » y e! otro prieto v ejos, áinb »s sin hierro; cuvo h icho tuvo lugar la no che del i ¿ <1-1 corriente en el ¡n lica lo potrero la Vigía, situado enel partido de la Güira «le Metería, hiriendo frente u! camino píese dirige á la C «chimba, »Ion le f»er*»n sue tos á pistir eu uni-rn de otros á la prim 1 de la misma noche; á fin de que dentro de 5 ® dia ocurran a manifestarlo por conducto-le 1» -“scri-bauía.	O 3—0
Co iseouente á la sumaria instruida por el celador «iel o itío de Ch ivez, po el robo h *ch » al moreno José -lei C « rmen López vecino de la calle de Ih (¡loria al número 139, «le 25 1$ y á la morena María Eleutera Serrano de 2 onzas y 7 sortijas «le or«> con distintos piedras, esta disouist » por e[ Br. D. Amonio Zambra-ua Alcalde tnay«>r segundo y por unte el Br. D. Bernardo «leí .1 un o, se convoquen eu tres nú ñeros consecutivos de la G «cet; Ofi ;ia! a las personas que puedan dar tazón «iel he riló que se investiga, para que deutro «Iel segundo «lia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar. C 2—O
El Br.dou Carlos !>elg«doy Parejo Alcalde mayor tercero y por ante dou Pe iro V«»lal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar razou de quieu sea un homore blanco com » de veinte y emeo »«ños, d^ estatura como le cuntió y medio pies, vestido con sombrero de jipijapa, paleto de alpaca oscuro, pantalón blanco mu y ajad . color trigueño, vigo e claro o poco poblado que el día nueve d *1 corriente como á las once de la in ñuta hurtara á don M muel Antonio Meneñdez dueño de la ca ni »sería especial la Imperial dos docenas de eauiia is v scm y media corbatas de raso v gró, pa a que se pr senteii á declarar lo que sepan.	C—O
Por auto pr »veido p »reí Br. fe-neuti G «bernador PoI»t co v Mili) «r de la villa «le Bao Antonio Con consulta »leí asesor titular y por Muí* D. Amono «1 > Porto, á consecuencia «le los criminales fortín ios p «ra averiguar el autor ó autores «leí hur-to de uua y Unta de tmeyes da D. Desiderio Mirub ti; «stá in nielado se convoque á las personas que pue lau -lar razón de quienes f teron los autores, ó com » ocurrió el li ich », y «load 1 se en-
frien lo ver»fiq »en en igual <1 I »oi m con el fi 1 de que amplíen las que dieron ante el Celador que instruyó el procedimiento.
C 2—0
A consecuencia »lela sum iría f» ra 111 por el ro »o liectio en el cuarto que h »uiu ) 1. R»n»i» Vm«teui perteneciente á lu casa número i31 le la calle di Csiobi»*, li várias pren las, ropa y dinero, lo c tal tu vo lu gar la tarde »Iel |T de! corriente, se inútil « c mi/ocar »las p Tu).» »s que p »ed iu d ir razón del hecho, para que dentro de tri-g «lias después «leí últirn » anuncio, comparezcan |»‘»r conducto le la es -ri mili a eu el j izgt lo »Iel Br. Alcalde n ivor tercero interino D. Carlos «»elgaloy Parejo y parante D. Francisco Piinentel,á de d irar lo que les conste. O 2—O El Br. nlc »l ie m iy«»r tercero. 111 dispuesto que en tres números «le la Gaceta se «rite < las personas que puedan «lar ra-z m-le co'ii-» v p »r q lien f ¡é h ir'«lo al u-*g»o U luna Api» icio, «le ofi i«»tul «I» »rtero, que vivi i<*ti la calle de las Figuras, n. 10, la tarde «Jel 3 »le N »vienibre úl'iin • en la calle de la EoentuZ « á io«i»ediicioiies d 1 la *»■» leg 1 la Vil «tía; pira qui «Unto de 3.® dia se proseiíteu en e1 j izg ido p »r con luctu del actuario á| prestas sus «lecl truc ou -s.	^	C 2—O
11 a dispuesto el Br. Teuifiut' G»*berna-lor de la ciu la I de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por unte I). José le la Cruz y Velasen, á c«»nsecu ocia «le los autos critn nales seguidos contra «il negro B 11 »n Torres, «»or resistencia á la j istmia, se convoque »01 laGicet ia Da. Francisca Alberja. du ñ 1 del referido n-»gro, »»ar 1 «pie dentro »le 5 «lias ocurra á aquel juzga-tío á evacuar lina respuesta pendiente.	C 2—0
Po. auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bta. Marta leí Rosario, con consulta del asetor titular,y por »me don José Miguel Barroso, en las diligencias formad ts de ofi rio por el incendio oci 'ri l > eu u »1 Cisa de guardar tabaco de la propiedad de. Ü. E igenio Mideros, está dispuesto seconvo jue á K9 personas que puedan dar razón del hecho; para que dentro de5. ® dia ocurran á declarar ío qne les conste.	C .—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. 0 , y por ante el Br D. Felipe Forniri, en los criminales formados para descubrir el autor ó autores de la herida iuforidi á don Manual Padrón, se convoque por la Gaceta é la3 personas que puedan dar rizón
,1a n 11 1 m fnnf-Qn I.1J rl 11 ^ íZ - ---- I . I.	I., ni l-ai i r-lrl II P .1 /I ......
tropa ea marchas militare! y tal vez quiso elSr Brigadier gobernador darnos airuqueen verdad no la necesitábamos, pues nos es conocido el brillante estado de instrucción del ejército español de Cuba, quiso darnos decíamos una muestra de la celeridad con que sin aviso anticipado se pone la tropa sobre las armas eo alarde d« marchar adonde quiera llevSrsela. En media hora se encontraron los cuerpos le Ñapóles y León y el Escuadrón del Rey formados como hemos dicho llevando cada soldado las prendas reglamentarias de marcha, con sus respectivos tísicos y botiquines cada Tejimiento y con toda su fuerzs libre de servicio; y cuenta que el Roji,mentó de Lson ocupa aloj «internos diversos y amparados uno» de otos.
J, i co'um a con el señor IJrigadier Gobernador é la Cabeza* S «guillo de sil estado ni lyor, e aprendió como dijimos. <a m >rrh i á la una y ms lia regresando á las seis y habiendo andado en ese período de tiempo, entre ida y vuelta, unas cinco leguas.
Según nos Iiiii infórma lo durante la marcha Isa componías de cazadores in luinbrarou quem nido algunos cartuchos.
A propósito de esta noticia que damas anunciaremos é nuestros lectores que eu breve tendrá lugar uu gran simulacro militar.
wanai&s nja.'uovAUaE*
MINISTERIO DE FOMENTO.
recision de cíeito contrato.
Por decreto del Br. Alcalde de seguudo voto en 16 de Noviembre "del mismo año ante D, José Lorenzo Rodríguez se mandó poner entredicho á los bienes de D. José María Perez hasta tanto se acuerde con D. Mariano Padrón.
Por decreto del Excmo. Br. Gobernador Político en 12 de Setiembre de 1836 ante D.Jorg* Diaz Rodríguez escribano público en las diligencias promovidas por 1). José Perez contra I). José Reníto do Cañas por haber estuprado á su luja Da. Ana se mandó poner entredicho á los bienes de D. José Perez.
Por decreto del Excmo. Br. Gobernador Político ante D. Félix Lancis escribano público en 19 de Octubre de 839 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jusé Perez en lo» autos criminales que se le sigue por heridas.
Por decreto del Excmo. Br. Gobernador Político en 2 de Diciembre de 839 ante D. Félix Lancis se manaó poner entredicho á los bienes de I). Francisco Perez en la causa que se le sigue por golpes al joven D. Antoniu Barroso.
Por decreto del Br. Teniente Gobernador segundo aniel). Bernardo del J unco escribano público en 19 de Enero de 844 se . mandó anotar entredicho á los bienes de Ü. Francisco Perez que las costas se satisfagan de mancomún et insolidura, y des- > por habérsele aprobado su insolvencia en los autos que sigue tmar á la composición de la cárcel de este pue Mo las monedas contra D. José Antonio de las Traviesas.
expresadas; y que esta consulta y decreto que le recayere se ¡ Por decreto ¿el Excmo. Sr.Capitán General en 26 de Junio publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á ¡ de 845 ante b. flBrenzo Larrazábal escribano de Guerra en el cuyo tía se diríja atento oficio alBr. Alcalde mayor seguudo de incidente á la testamentaria de don José Lorenzo de la Fó pro-la capital; V. sin embargo resolverá como siempre lo mas ace»-- movido por la representación de la archicofradía del Santísimo tado. ¡San Cristóbal 1¿ ue *pn®ro de 1852.—Fernando de Ar-¡ Sacramento del Espíritu Santo se mandó pontr entredicho á la mendi.—“San Cristóbal 16 de Enero de 1852.— Me conformo y j sucesión del citado la Fó entre los cuales se halla don Francis-cúmplase.—García.—Ante nos.—Santiago Gutierre* de Celia» co Perez.
Jo*é Hernández de la Cruz. Y cumpliendo lo mandado libro; Por decreto del Br. Alcalde primero ante don Fernando de la presente Habana y Enero 29 de 1852—Signado.—Vi-, Castro escribano público en 5de Noviembre de 845 en las dili-cente Rodríguez ^erez* vc,mjrr	A 2—0 jgencias promovidas por el Ldo. don Mateo Estévez contra don*
INSOLVENTES.	Buenaventura Perez en cobro de pesos se mandó anotarentre-
Por decreto proveído por el Sr. 1). Miguel llzarve; Alcalde dicho a los herederos que lo son don José Perez y otros, ordinario de primera elección, coala consulta del asesor titular Por decreto del Excmo. Sr. Comandante General de este Dr. b. José Mateo Quintero, v p«»r unte mi & consecuencia de apostadero en 3 de Marzo de 845 se mandó a not ur entredicho a la testameuraria de don Meleno» !e Mesa y Ped roso, está man- j \os bienes de don José María Perez y otros individuos en los a lijado que por tr» s números de la A» \ceta, se les notifique á don tos dej naufragio del bergantín goleta español Juanita.
José v don Amonio Ñañas los autos que sigue.—Ban Antonio y por decreto del Exctuo. Sr. Gobernador Político ante D. Noriémbro22 de 1851.—Autos y vis* “ •—v	‘ ~ m¡* *	K
fojas 147.—Gonzalo* *k ^
V¡«4ileS«n Autonio«	---^ . W -------V
Oon*»lv*. — l»r- Quintero-—Jo*® Joaquín Lunlj con encargo í: Joaquín Perez.
lo. citailoe Nuftez.je que cooiWuyau a,u pojere. inatruidouy Habana 27 de Enero ñe 185-».—José L. Guitart. V á fin de expens en rebeld bastan u»i
trami acio.u de la causa sustancian rebeldía. \ illa de Ban Antonio 29 de
.—Autos y vimos: traslado del escrito de jorge Díaz Rodríguez escribano público en 20 de Diciembre de .—Dr. Qumte o.—José Joaquín Leal.— 1838 en los autos criminales que se siguieron contra el negro 24 de Diciembre de 1851.—Como pide.— José Leocadio se mandó anotar entredicho á los bienes de «Ion itero.—José Joaquín Lea!; con encargo á j Joaquín Perez.
___________ que constituya«» sus poderes instruidos y I Habana 2? de Enero de 1852.—José L. Guitart. Y á fin de
a,los «ron apercebimiento de que se habrá por evacuado q,ie ocurran dichos interesados dentro de tercero dia en el refe-U:a dicho traslado y 4 su perj i cuy y que se declaran por rido juzgatlo á deducir las acciones con que se consideren, en tea los extrados dM Juagado para sus notifica« iones y e|Cüuceptoquedeno verificarlo se dispondrá su cancelación.
e y determinándose en San Antonio Enero 29 de 1852.—José Joaquin Leal. C—2 1962.—J^ñ» Joaquín Leal.	Por auto de X7 de Enero, proveído por el Br. Teniente Go-
A 2—I	be mador de la ciudati «le Santiago, coala consulta del asesor
remates.	I titular, y por ante el Br. «luii d un >n «1a Orteg i, se ha declara-
A «^viwmimovi. i, lo. ,utü. te9tu r>.otano» de doa Antonio ¡ J« ¡nteetado el fallecimiento de daña Antonia Hern.«nde* y So-Mnrtia.1, hadie^uento ei K&coo. Sr CnpiUUt Uenerol con con- ■•«	P*rudo de B.uta. y por eus herederos a
^	los que conlbria© 4 derecho deban serlo; mandando se convocar
bueyes es» un t mata de higuereta y el otro eu una de roble á 56 varas «le la casa de vivienda dei s^io habitación del citado Mi-rabal, á fin de que dentro de quhftedia ocurian á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C3—D
Por disposición del Br. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacot», con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernán.lez, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del L lo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre el hurts que hicieron á D. Felipe Boca, en el partido de Pe-ñ ilver la noche del doce del corriente de un caballo color dorado, de paso forzado; de crin y cola de tres años y medio, entero lucero en la frente las cuatro patas blancas, sin hierro, una mazamorra reventada en la mano izquierda y una nube pequeña en el ojo del mismo lado, está mandado que por la Gaceta Oficia!, se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
Por disposieiou del Br. Alcalde mayor cuarto l). Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto en las diligencias sumarias formadas á consecuencia de haberse encontradoel cadáver de una criatura «le color negro en la escalinata de ia puerta traviesade ¡a iglesia del Santo Angel en la noche del dia doce dei corriente, se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón de quien fuere la expresada criatura, y el que la pusiese en el expresado lugar para que se presenten en el juzgado á declarar lo que Ies constare en el particular.	C 3—O
Por disposición del Sr, Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante don Miguel Palmero y don Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de laescribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D, Manuel Rueda por hurto de varías especies á la morena Oliva Villavicencio, está mandado que por la Gaceta oficial se citen á los morenos Tomas Gntierrezy Valentina Urrutia paia que dentro de seeuudo dia comparezcan á evacuar las ratificaciones de las declaraciones que suministraron eu dicha causa, como también á las personas que quieran abonar sus dichos para que en la propia dila«rion lo verifiquen.	C 3—O
Por disposición d*l Sr. aicalde mayor tercero interino don Carlos Delgad«* y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos del intestado de Da. Isabel Rodríguez Caaanova,	señalado el dia 4 del ni3s de Fdbrero
próximo entrantb a tfe 10 de su mañana en las puertas del juz gado para el remate de un sitio nombrado los Ladrones, ubicado en el punto de Caobillas, compuesto de 13 caballerías de tier a, 10 tasadas en 250$, quedando las restantes sin valor por por no estar justipreciadas v haberse incluido despue3 eu las 10 referidas y demás bieu-hechurias que se encontraren en él; para que el que quiera hacer prop »sicion ocurra ala escribanía delactuano á tomar las instrucciones que crea ne esariaa.
C 3-1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular
de quien fuesen los que infirieron la lieri la al refirido Padrón,, cuyo hecho fuó ejecutado el día 18 de Enero como á las 6 de la tarde en el barno de Omoay callejón que nombran de Ventura, á fin de que dentro de quinto ocurra al juzgado á declararlo que le conte sobre el particular que se inquiere.	C 2—O
Por decreto del Br. \lcalde mayor eegundo y por ante 1). Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente Gobernador «le'Bántiago, está mandado se higa saber p >r este órden á ü. Pedro Peniche, que dentro de segundo día se p resente en la escribanía del actuario á satisfacer la suma de 148$ 5£que adeudaen uquel juzgad-), sin perjuicio que abónelas cuusadas en la superioridad luego qne se sepa su »ranorte.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor ti-tul «r, y por ante «km José Miguel Birroso, eu las diligencias formadas de oficio por eí hurto de una novilla de D. Rufino Arvelo, vecino de Tapaste, está dispuesto se convoque á las personas que pueda» «lar razón del hecho; para que en el término de 5.° dia se presente en el juzgado á declarar lo que les conste.	-	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Antonio Zambrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está m rodado que por tres nú inoros de la Gaceta 3e cite á don Andrés Morejon, para que al segundo dia dcipues del último anuncio comparezca en ia escribanía á dar una respuesta. C 2—O Poi decreto proveído por el Br. alcalde mayor segundo I). Antonio Zriinbrana, y por ante don Eugenio Ponton, á consecuencia do exhorto dirigido por «2! Br. Teniente Gobern idor de la villa de S in Juan de los Remedios, en la causa formada para inquirir si el pardo Francisco Javier Esperón hurtó un potro oscuro, se previene que en tres nú ñeros de la Gaceta se cite por este mi lio y por ignorarse su hibitacion, al Lio. D. Esteban Diaz, para que comparezca eu la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio, para que de allí pase al juzgado á fin «le que tenía efecto la diligencia pen»l¡enre.
C 2—0
En la causa criminal que de oficio se -igue contra el negro libre Eulogio II ero mdez por robo de *1» 1 b »tij »s de aceite á !). Juan Caballero, h 1 dispuesto el Br. alcible mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números !e la Giceta.se cite al negro José Vi »ria Perez, natural de Africa, nutrion lucumí, trabajador en el muelle, para que dentro «le segund » «lia c«»mp trezea en el juzga lo por conducto del aetua-rio paraciecto acto de justici^.	\ C 2—O
Consecuente á ex.’i >rto del Br. Tupiente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en ios criminales seguidos contra ei dimito Crescendo Fefbio por hurto le uu i coohini; h i dispuesto e.i Sr. alcalde mayor 5. ° de esta ciu lad, y por ante don Rufino Pacheco, se convoque entres números de ía G aceta á Id morena Felipa Sevilla, que se dice teríde en 11 calle de la Estrella, entre las de S iu »Nicolás y el Rtyo, frente i uua botica y e i cuvo paraje no se le h-t encontrado; paruqu 1 comparezcan t la escribanía á cierto aero le |ust»;ia.	C 2—0
Por uto proveído por e! Br. Teniente G »berua lur de la ciudad Santa vi »na d I R *•« iri i, con consulta Iel asesor titular y por ante D. José Miguel B «rr »s », esta dispuesto en la testa mentiría concursa lt <ie don Rimon Diaz, seden los pregones de la ley á los bienes penen icieutns ni juicio.	C 2—0
Por ¡tuto provenid por el S«\ Alcal le in iyor cuarto don Vicente de I t To re le Trassierr i y por a i te don Gabriel le Bilmas, s* h » l el irado int si i lu e! f»1 noimieuto de la morena Josefa U»au les y p >r sus heredarosá los q »e confírme a dnre-h » deban serlo, « lo« c»i i1 es se c »i/ou i p ir.i que d i «iro de días comparezcan á deducir el que Ies asist«.	C —2—l
Por dispusiera i lei B.-.^ A c .1 11 n i vo-- q i¡uto D* Juan Pedro de Espinosa v Uu iil isy por ante I) J »»q rin Trujillo qu • a consecuencia •!* las diligencias promovidas por D. José F,n-regurt está ni indi lo se pubhq te -mitres nú ñeros-le U G.ient» Oíi u ul, hube se 1 ;d tr td > i ite-U tío al fallecimiento di! citilo G »nzalez Ferr «gurt, y por sus h :re Iiros los que conforme a lerech »«le »a»i c irlo, <• » iv »can Ios s por este órden para q te «leu-tro »le quintodia después del último anuncio se presen'en á de-lucirel q le les as «ata.	C 2—1
A c »«»secuencia de ios aut«»s seguidos por D i. M «ria «la Io< Dolores Irango contra «>i. Mina.le los Dolores G ircía Chica HO ou cobro le pes is, que cues 11 en il pizg il«» de la Alcaldía «n lyor s *guud i y p'ir ñutí D. V caite R »Iriguez Perez, se manía citar por tres nú ñeros de I tGicetaá Di. Angela Paulin para q ie aldia siguiente á lá úiti n i pub ic iciou ocurra al juzgado a •r ictic ir la ratific »cion peu-diente en el nombramiento qui h» hecho de cur i.lor.	O —21
Canse cuente á oficio «Iel Sr. Teniente Gobernador Je C«ei» fuegos libr «do en ía c <u¡a er n u »1 -egui la eu a juel juzgad » por el castigo «lado al negro V neutiu, «le la dotación del ingenio Ñera. Br.i. le Regí«, h ««l «puesto el Sr. Alcalde mayor5 0 y por ame el B * D. Fel» *e Fornar , -«« couv«»q ie por tre« nú meros d i la Ga :era a D. F»* ««»c s -o ¡S »i; pire q ue dentr > ie tercero «lia s i preseut i en el juz g ul » por cood icto de la escribíala á evicuar un acto «le jusiicot.	C *—O
P«»r «lisoosicioii «l d Br. \ c»al le in tvor cuarto D. Viceatt le la Torre »le T»a-3 «irra y p*»r ante I). Gib iel «le Salinas, atril «hspueoo cousec a inti t oíic o »leí Sr. T miente G ioerna»lo< ie Piuird"! Rio, litar ido eu los criminales formatos por el lisp »ro «le cu uro t ros al capitán de co »sol ieran del Sur y s.*i ron (a se convoquen por este órden 4 D. Jaime Partig tsy 1) Autonio Cabro r.a, para que se presenten en este júzgalo po con«iuct» del actuario con el fi i le que ratifiquen las deolalaciones «ju-i dieron eu diehU causa.	O *—O
Por decr.it«> proveído por el Br. Alcalde mayor segundo y por ante I). E «genio Ponton, á consecu *nei i de ui» oficio de Br. Teniente Gobernad «r del M n iel, á consecuencia de los autos seguidos por M aria B itist i de los Dolores Pl i, contra I) Francisco Rodríguez B ¡.tista, sobre alimento, se ha dispuesto c »nvocir por tres números ds la G »cita á D. Andrés Morejon; á fin de que comparezca á aser notificado en la escribanía di actuario.	C * -O
Pordecreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Ponton, en el exhorto librado por la Tenencia «ie Go bierno del Bejuca!,en los autos formados por el falleciinieht« intestado de D. M guel García, se ha dispuesto se haga saber á Da. Paula Garda, cuyo paradero se ignora, comparezca por si ó por su poder con los oportunos cotnprooantes en aquella ciudad á deducir en aquel juicio el derecho que le asista.
^	C —O
Por disposieiou del Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente le la Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, consecuente á oficio del Br. alcalde ordinario de segunda ele .-cion «ie la ciudad del Bejucal, se ha dispuesto se convoque por este órden a don Julián Quijano, p ira que se presente en el juzgado por conducto dei actuario a evacuar una cita que le resulta eu la causa criminal formada por la herida inferida á D. Manuel Márquez..	C *—O
Mártea 3;de Febrero.
Tenemos entendido que el Gobierno ha resuelto que las fiestas Reales con que ha de solemnizar esta siempre fidelísima ciudad el feliz nacimiento de S A. R la Princesa de Asturias Da. María Isabel se verifiquen en los tres días del próximo Carnaval, ó sea 22, 23 y 24 del corriente.
De la Aurora «le Matanzas «iel 31 de Enero.
paseo militar.
Ayer á la una y media de la tarde é i íesperada-monte formaron los cuerpos de esta guarnición en la Plaza de Colon y tomando por la calle de Riela bajaron al poético valle de Yumurí.
El objeto de ese movimiento fué el de ejercitar la
REALES DECRETOS.
Atendidas las razones «¡no Mo ha expuesto el M¡-nsitroilo E miento, y «le ncuei'do con el parecer «le Mi Consejo de Ministros, Venjjo eu decretar lo si-I miient.-:
Articulo 1. 5 Se procederá * la construcción por Icuenta «Iel Est «<lo «le un fjrro-cnrril desde Aranjuez basta A'mausa en los lérm uos que se e.xpresau en «os artículos siguientes:
Art. 2 s Estas obras se adjul carán por concesión «leña ti vi ai mejor postor, en púdlica su'tasra, sirviendo de tipo la pronosirion presentada en 10 del actual por D. José de S «laman"a, i'efarmidaeu los términos que aparecen de la adjunta copia.
Art. 3 o La subasta se anunciará con seis meses de anticipación, y los anuncios se publicarán eu el reino y eu el extranjero. Las pujas y mejoras entre ¡ los limadores versarán únicamente sobre la cnntidad que el Gobierno haya de pajar por las obra».
Art. 4. * El Gobierno creará y emitirá las acciones de ferro carriles necesarias para esta empresa, con el tnt rés de 6 por 100 y 1 por 100 de amortización. Estas acciones se emitirá i por el Gobierno, á medida qne sean necesarias, para el p «go de las obras que se construyan. El Gobierno dará cuenta a las Córtes de las emisiones de acciones que verifique.
Art. 3 ° El Gobierno concederá á esta empresa:
1. a Los terrenos de dominio público que hayan de ocupar el camino y sus dependencias'
2. a	El beneficio do veciudad para el aprovechamiento de leñas, pastos, y demas de que disfruteo los vecinos de los pueblos del tránsito, para los empleados y trabajadores de la empresa y para las necesidades de las obras y caballerías y otros animales empleados en ellas.
3.	0 La facultad de abrir caaeei’as, recojer piedra suelta, construir hornos de cal, de yeso,de ladrillo, depositar materiales y establecer talleres para elaborarlos libremeute en los lerreuos públicos, y mediante prévio aviso al dueño de! «erreuii ó á quieu le represente, é iudemuizaciou de daños en los de propiedad particular.
4.	a La facubad de cortar y extraer de los moutes del Estado por su valor en tasación, y previos los trámites d e las ordenanzas é instrucciones del ramo, las maderas necesarias para la construcción del camino y sus edificios.
5.	a La exención de derechos de Aduanas, la de portazjus y «la arbitrios de puertas por la entrada y transito da los efectos, del m aerial, carruajes, caballerías y personas destinadas á las obras de los caminos de hierro.
Art. 6. 3 Serán garantía de estas acciones:
1. a La responsabilidad general del Estado.
2.	a El mismo camino que se tratada construir, para el capital.
3	a Lis productos de la exploticiou para los ré-litos y amortización.
4	a L i suscrieioj voluntaria que, con aprobación lal Gobierno, bajan las provincias por medio de sus Diputaciones, represent uta en el recar;o de uu tanto por 103 que acepten sobre ol cupo de sus contribuciones, y destinado á cubrir una parte en la subvención al rédito y amortización de los capitales.
Art 7.a Los Ayuntamientos podrán suscribir por acciones á esta empresa, p iján lulas con los arbitrios qae «lesi jileo y sean ó estén aprobados, ó con el pro-¡ucto da al juoos bienes de sus propios, cuya veáita iropcmoni á su voluutid y se autorice ea los términos que establecen tas leyes é i ostro icionas v.jeutes.
El inte.é« y amortización que deveajoeu e'tas acciones será i no ío jroso propio y peculiar del presupuesto municipal.
L >3 ayuntamientos suscritores por acciones á esta empresa tendrán el carácter de accionistas y Suscritores comunes p «ra los efectos d.t la ley da comercio.
Art 8 a El importe d i la suscriciou proviucial se epartira por las Diputaciones á los pueblos sóbrela baso ó bases elejidas, y se morirá por los pueblos, bien repartiéndola entre los contribuyentes si estos se vienen, bien coa arbitrios ya establecidos ó que se establezcan con sujeción á instrucciones.
Art. 9 a L«s Diputaciones no podrán suscribir para la subvención del déficit coa ua contal gente qne exceda del 3 por 103 «le la materia imponible, si es sobre la b ise «le la contrib «cion de inmuebles, ó un 2 por 103 si es sobre la bise de los demás impuestos y contribuciones.
Art. 13. ái por causa que sea imputable al em-oresario el camino no se concluyere en el término seü liado, caducara la concesión, y la empresa per lera el deoós to, que lan lo este á beneficio de las obras El G «bierno p a Irá proro jar los plazos si lo juzgare conveniente ó equitativo.
Art. II. L i decl «ración de caducidad la liará el Gob ernó, orévio expediente instructivo y oida la Sección del Coasejn Real. Contra esta declaración podrá intentarse la vía contenciosa-administrativa ante el Consejo Real en el termino de un mes.
Art. «2. Declarada la caducidad, el G.«bierno subastará la concesión anulad -, rehabilitándola para este solo efecto. La subasta soverificaiá sobre el tipo le las dos terceras partes del valor en tasación de lo coustruido por la empresa que caducó: si faltare lidiador, se rebajará el tipo á la mitad de este valor, y si todavía faltare, se subastará sin tipo de valores al mejor postor. El Gobierno podrá adquirir la subasta con preferencia, mejorando la postura en un décimo.
Art. 13 Las concesiones pueden otorgarse á particulares ó á sociedades, con arreglo al código do comercio, ley y reglamento de Sociedades por acciones de 23 do Enero de 1843, eu lo qne el código, la ley y reglamento citados no se opongan al presente decreto.
Art. 14. Eu el ferro carril Ue que se tratase consideraran dos aprovechamientos, el de peaje, que consiste eu lu retribución que ha de exijirse por el uso del ferro-carril, y el de trasporto, que consista eu el tanto de conducción por persona ó efectos.
Art. 15. Las tarifas de peaje y trasporte serán unas inism «s eu toda la línea á que corresponda la sección de Aranjuez á Almauaa.
Art. 16. EI Gobierno dispondrá I03 pliegos de condiciones de todos géneros, reglamentos de intervención y demas instrucciones con arreglo á las cuales sehtyade verificar la licitación y explotación.
Art. 17. El Gobierno podrá llevar por sí, ó dar eu arrendamiento, la explotaciou de este camino cuando se abra ai tráfico, dictaudo las instrucciones del caso, que habrán do someterse á Mi Real aprobación.
Art. 18. El autor de la proposición deberá empezar las obras tau luego como estén aprobados los plauos. Si ía subasta recayere en otro licitador, el rematante abonará al propouente en efectivo metálico el importe de las obras que éste hubiere realizado. El importe so fijará con sujeción á las reglas que se |establecen en el artículo siguiente. El Gobierno ahornará al rematante por estas obras el mismo importe ¡que él hubiere pagado al coustructor.
Art. 19. Luego que estén aprobados los planos por la Dirección y Junta de caminos, estas inism ie dependencias Gjarán?el valor respectivo de cada una de las leguas, cou expresión de I«’ que corresponda por el movimiento de tierras, expropiación, obras de arte y material, á fin de que el abono se verifique en la debida proporción.
Ú