
y el nuevo Romeo hallan en el mismo tósigo la unión anhelada; pero aquellos la hallan en la muerte y estos en la vida—Todos los tonos poéticos se mezclan con grata variedad en esta composición, pero loque domina en ella es un sentimiento de tristeza desengañada, profunda, que ora emplea el acento de una caliente indignación, ora y con mas frecuencia el de una ironía acerba. Tiene este libro paginas llenas de serenidad y dulzura, como lersas lagunas dormidas eu lo interior de los bosques bajo la movible sombra de lao
y un crecido número de alumnos y personas convidadas. Olifante este aclo solemne, el ,Sr.- Rector pronunció un elocuente discurso, tleuo de hermosas imágenes y de vasta erudición, exortaudo á los alumnos á que imitasen el ejemplo que acababa de darles el graduando. y procurando despertar eu ellos esa uoble emula ciou que impele al hombre ó elevarse al distinguido puesto donde solóse puede llegar por medio del estudio, del talento y del saber. Concluida la ceremonia V despees de haber recibido el graduaudo los mas sin-
floridas enramadas, al lado de otras que, como el pa- (ceros plácemes tanto de sus maestros como de sus uu-1 pet en que escribió el moroTarfe su célebre carta dejinerosos amigos allí presentes el nuevo Dr. obsequió i desafio á Zaide, parecen rascadas por una mano calen- (todos los concurrentes con uu elegante refresco. Fel¡-¡ turienta: un aliento de fuego ha pasado sobre ellas. Eu citamos a! Sr. Bobadilla por la honorífica distiacion que ;
medio de la libertad cou que el poetase deja llevar de lodos los caprichos de su rica fantasía, la unidad de la acción está perfectamente seguida; lejos de perjudicar al ínteres que inspira la suerte de Julieta, le aumentan realmente las bien traídas digresiones en que el poeta poniéndose en primer término, discurre sobre los incidentes nacidos de la acción misma que va desarrollando. Así le vemos detenerse uuas veces en felices descripciones, ya tronar con jenerosa energía contra las costumbres '^del siglo, ya en fin divagar por los floridos campos de la reverle, ilustraodo así *cou un egemplo el significado de esta espresiva palabra francesa, que se traduce de veinte modos y de ninguno bien. Véase en la página 11 dei canto así titulado, que es uno de los mas felices del poema, leyenda ó novela en verso, comoquiera llamarse, que debemos al claro talento delS r. García de Quevedo.
Para resumir nuestro pensamiento sobre esta hermosa composición, soto diromos de ella que puede sin peligro someterse á la prueba que nosotros consideramos como el crisol de las obras poéticas, á que poquísimas resisten: creemos que vertida fielmeote fi uua lengua extraugera, agradaría en ella casi tanto como eo el original. Hecha esta prueba, para nosotros decisiva, es cuando se ve claro como la luz cuanto escasean los verdaderos poetas entre esa falauge infinita de rimadores, que cou muy lindas palabras, ó no disen nada en sustancia ó diceu vulgaridades insulsas,
calía de conseguir y le domamos toda suerte de prosperidades en su carrera.
—Amor filial.—Cou el mas vivo placer insertamos los 8'guieutes renglones inspirados por el amor filial á un niño de doce años que acaba de perder á su madre, bien convencidos de que al recorrerlos nuestros lectores, se conmoverán como nos hemos conmovido nosotros al fijar por primera vez la vista en ellos, pues son la sencilla v expontanea expresión del profundo dolor que experimenta su tierna alma y del amor y veneración que profesaba á aquella á quien debe la existencia: Uu adiós sobre la tumba de mi idolatrada madre Da, Rosalía del Alamo de S. Pedro.—Madre mía ¿dónde estas que uo te veo? te llamo no me respondes te busco no te eucueutro! Estaréis en la gloria? si, apenas empezaba á abrir los ojos para conocerte cuaudo te apartaste de nosotros. Mamá mia ;que te querial que
te idolatraba!__Dios se ha dignado llevarte ¿Para
que seria! para que te apartases de nosotros? No, para que gozases de su compañía; porque tu eras un modelo de henradez y virtud. Te lloro si, y te lloraré, pues muchas lágrimas tienen auu que correr por mis mejillas.
Hoy uueve dias hace que no te veo ni estoy á tu lado ¡Cuanto padeciste, cuantos medios se emplearon para salvarte! pero el omnipotente tenia ya marcados
tus dias. Te fuiste parasiempre___ Pues no eras tu
de nosotros, eras y eres del Altísimo con quien estás! ¡Se nos fué uuestra adorada madre, poco la gocé
A losdias del marques tic t'ersit-Duquesner. SONETO.
.Marques ilustre, cuyo claro nombra M| voz aplaude, el universo admira,
Uejaque clero demi ardiente lira Ue a la posteridad tu alto renombre1 Es justo,si,que atónito se nombro El mundo todo que por li delira,
Con Iti virtud y tu bondad se inspira Siempre arrancando admiración al hombre: Generoso y sublime, tu memoria ítel tiempo audaz tr¡uolámlo(y del olvide,
Siglos y siglos vivirá en la gloria.
Cante el poeta loque tu mereces Que dé gloria á mis ojos revestido Como un Sol en la tierra resplandeces.
Ldo. Bartolomé de la Torre.
1 Obra que reasume las observaciones de los autores ant¡giio!„u¡erl[1 aplicarla s y comprende todos los adelantos modernos, hasta nuestros .lias	Qa xrondo
] por el Dr. Chenu, cirujano mayor del hospital militar de Val-	VoQUe
¡ de Grage, profesor de historia natural Edición ilustra da [nerahsimo
ni n lus: calle de Neptune n. 10 .
uu uogr.f muy entendido, ge-
Devocionario poético, por don Miguel A. Principe. Segunda edición.—1 lomo.
Feliz inspiraciou fué la que impulsó al acreditado escritor señor Príncipe <t revestir con formas poéticas las sencillas oraciones que recomienda la Iglesia á sus fieles como saludable preparaciou para todos los actos comunes de la vida, y que les impune eu otros como indeclinable precepto. El éxito singular que ha alcanzado esta publicación, de la que en poco tiempo se han agotado 0,000 ejemplares, según se manifiesta al frente de su segunda edición que tenemos á la vísta, demuestra el acierto con que en ella está desempeñado su piadoso objeto. Hasta que punto sea este útil y laudable, ni hay para que encarecerlo, ni seria eu tode caso terreno oportuno para examinarlo despacio uo artículo de crítica literaria; así, pues, sin prescindir enteramente del mérito de la ¡dea ó pensamiento fundamental, que, en esta como en todas las obras (y eu las deestaclase sobre todo) es lo principal á que hay que atender cuaudo se las examiua solo consideraremos aquí el trabajo del Sr. Príncipe bajo su aspecto meramente literario. Aun considerada así, su obrita merece ocupar un puesto en la biblioteca de todas las personas de hueu gusto. Es dificil, en efecto, expresar bajo formas poéticas con mas sencillez y concisión que eu estas breves composiciones la índole de los varios pensamientos religiosos que les corresponden según su
—nugvc canorcr, como las llama Horacio. Esta es la ! ¡adiós mamá mia adiós para siempre! mas grave dolencia*de nuestra poesía moderna, y no Tu que estás cou el Ser supremo ruega por nos es de extrañar, porque sea dicho eu paz, siempre entrejque nosotros rogaremos á él por tí. Adiós uosotros ha tenido gran vaiimieuto la palabrería retumbante V hueca, ó sea la poesía de las palabras sustituidas it la poesía de las ideas. Este mal data desde Lucnno; pero en vez de disminuir cou la transmisión por tantas generaciones poéticas, ha ido creciendo que es un horror—y ya vale mas dejar esto y pasar á otro asunto.
Habana 28 de Junio
h. 14
AFfcicciüNJtá astronómicas.—Sale el solá las 5 de la mañana v se pone á las 6 h. 46 in. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefededia—El teniente coronel D. Nicolás Rodríguez de Cela.
facultativo militar de semana—Dr. D. Domingo Gom-bau, vive calle de Aguiar, num. 106.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 en la rsa cristia de la Iglesia del Monserrate.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso, de la Guardia.	^
Diputado de mes.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la habana.—Ores* D. Claudio Unamuno vive calle del Teniente Rey, y D. Daniel Gacs, calle de Merca deres nú ni. 1.
en Guadalupe y Peñalver.—L«tos. D. Francisco de P. Zarza, y D. José María Barandiarau.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. José Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.
f.n Colon y San lazaro.—Dr. D. Plutarco Maria Brito y Ldo. D. Marcos Rencurrel.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egec u-tor don José Antonio Galarraga.—En el del Sto. Cristo.— El Excmo. Sr. Regidor don Ign..v '.¿> Crespo y Ponce de León.— En el de Tacón.—El Sr. Regidor Don Manuel González del Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor conde de Cañongo.— En ambos rastros Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sánchez.— En la Real Cárcel. Sr. D. Manuel Espeluis.— luspector de actas Sr. D. José de Cintra.
Basura.—Hoy recojen los carros las de ías calles de E. á O
M. de S. Pedro de Alamo.
—Día de San Pedro.—Hemos llegado á un día no ménos alegre que el del Santo popular que con tanta auimacíon acaban de celebrar loa habitantes de la Ra-baua. La festividad del Santo Apóstol inspira en todo el mundo cristiano el mismo entusiasmo religioso que el Bautista Precursor y e utodas parieses solemnizado con candeladas, alegres comidas, bulliciosas correrías y otros inorentes placeres con que la generalidad manifiesta el júbilo de que se halla poseido. Saquemos pues fuerzas de flaqueza, y procuremos sacudir el cansancio de las fiestas pasadas para disfrutar de los goces que nos prometen las presentes._______________
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día 26 de Junio por la
mañana......................................    180	„
Entrados durante dicho dia......................... 8	108
Salidos............................................ 8	„
Muertos............................................ 4	12
Existencia el dia 27 por la mañana. Existencia anterior................
©asm nRismios»,
Salidos . Muertos.
Santos del dia.—San Pedro y San Pablo.—El primero fué natural do Bethsaida en Galilea; y era pescador do profesión, eu cuyo ejercicio se ocupó hasta que J. C. le llamo al apostolado. Bien sabido ea el amor grande que profesó á su divino Maestro, y conocidos los favores con que este Señor le honró, eligiéndole para ver la gloria de la Transfiguración, y para testigo de otra porción de sucesos célebres ocurridos eu su santísima vida Pero lo que honra sobre manera á este glorioso Santo, y lo que forma su principal blasón es el haber sido constituido por el mismo Salvador; cabeza visible de la Iglesia militante. Tu eres Pedro le dijo el divino fundador de la Religión, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. Lo que atases en la tierra será también atado en el cielo, y lo qne desatares en la tierra, será igualmente desatado en ios cielos. Apa-centa mis corderos, apacenta mis ovejas. Estas pala-objeto y ocasión; así aquellas formas, verdaderas ves-¡ljras como dice Sau Agustín, le constituyeron cimien-tiduras de los pensamientos, son ya tiernas y suaves|tosobre que se fundó y sobre que subsiste la Santa I-
Exiatenria elilia 58 por la m&nana .....
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 50 de Junio por la
mañana................-....................... 73
Entradas durante di.ho dia.................
Salidas........................................
Muertas.......................................
Existencia el dia 27 por la mañana.
Existencia anterior............................... 73
Entradas durante dicho dia.......................... „
Salidas .......................................     ,,
Muertas...........................................  ,,
Existencia el día 28 por la mañana.
como estos, ya áusteras y graves, ya eu fin elevadas y inagestuosas; poro siempre bellas, siempre impregnadas de cierto carácter de severa grandeza, como es bello y grande el argumento al que el poeta las aplica. La religiota es siempre la inas pura y rica fuente de poesía: cuantos mas tesoros se sacan de ese inagotable mines*, mas le quedan, puescada uuevo pensamiento religtOs» parece como que abre al alma poética nuevos horizontes. Muchas veces logra el señor Príncipe vestir pensamientos altísimos (no siempre suyos, justo os decirlo, si lo fuerzan todos, desde luego le proclamaríamos el primor poeta del mundo) con formas extremadamente sencillas que los graban sin esfuerzo en la memoria, grao mérito eu toda clase de escritos doctrinales. Son notables en este puuto las oraciones qne propone como egercicios de entre dia, casi todas expresan con singulares concisión y oporcuoidad un pensamiento si uo nuevo, lo cual es casi imposible eo terreno tan trillado por las mas grandes inteligencia cou que se honra la humanidad, á lo ménos presentado con mucha novedad. Veamos estos:—Al ver á un amigo:
Amigos hoy en el suelo icón tierno afao nos amamos:
¡haz, mi Dios, que prosigamos esta amistad en el cielo!
Aloir tocará la agonía;
La campana estremecida muerte anuncia en triste son:
¡oh qué fugaz es la vida! qué engañosa y qué mentida la taundaoal ilusión!
Por ese infeliz que yerto deja del mundo el desierto, tú ¡oh Dios, mi oración recibe! dale tu gracia, si aun vive! dale tu gloria, si ha muerto!
Mucho tendríamos que extendernos si hubiéramo decitar todos los pasages que recomienda eu este ins teresante Devocionario un particular mérito poético para los lectores y para nosotros valdrá mas que ellos, los busquen por sí. Solo diremos para concluir que la nueva edición, que ahora se ha publicado de este libro es, por su belleza tipográfica y por la profusión de bonitas láminas grabadas que la adoruau, digna de su piadoso objeto y de la augusta Señora a quien parece principalmente dedicada. Tampoco debemos omitir que no todas las composiciones, ó mas bien egercicios, Ue este devocionario <soo obra del señor Príncipe: algunas originales son del señor Satorres, y otras hay traducidas por los señores Viruega y Sorazabal, ei texto de los siete admirables salmos penitenciales está sacado de la conocida traducción de don Tomas González Carvajal. Asilo manifiesta el editor, como igualmente Sue su libro se ha publicado cou la competeute aprobación eclesiástica.
Eugenio de Ochoa.
glesia, vicario de Cristo en la tierra piedra y base de la Religión, columna inmoble de la fé, y cabeza visible del cuerpo de la cristiandad. ¿Se puede dar mayor honor? ¿mas elevadn autoridad? Concluyamos diciendo que San Pedro estableció su cátedra pontifical en An-tioquía, y despees en Roma, donde murió crucificado el día29 de Judío del año 69. El otro fué un vaso de elección llamado Saulo antes de su conversión. Luego que recibió el bautismo permaneció algunos dias eu Damasco ydió principio á la predicación del Evangelio, ia cual fué tau contiuuay universal que con justísima razón se adquirió el renombre de Doctor de las gentes. Los judíos quisieron darle la muerte en diferentes ocasioues, y siempre se libró por la gracia de D ios. Estuvo en Cesárea, en Jerusaleu, en Siria, en Cicilia en Candía, en Antioquia y otras ciudades. Escribió várias cartas llenas del Espíritu de Dios, dirigidas una á los romanos, dos á los corintos, una á los galatas, otraá los del Efeso, una á lo3 filipenses, otra a los co-tosenses, dos a los de Tesalóuica, dos a Timoteo, una a Tito, una a Filemon, y otra a los hebreos. Enfure cidos los gobernadores de Roma al ver los progresos que hacia el Evangelio, por medio de este Apóstol resolvieron degollarle, lo que verificaron cruelmente.
Ademas se hace meucion de San Marcelo y San Anastasio mrs.—El primero era un muchacho de muy buenas costumbres, y ambos le cortaron la cabeza por perseverar en la fé de J. C. por orden del emperador Aureliano San Siró ob. de Genova y cf. Después de uua vida pasada eutre las desgracias y amarguras de la persecución, murió en la paz del Señor el dia 29 de Junio del año de 330. San Casio ob. de Narni y conf. floreció durante el siglo VI, yeldia de lafestividad de los Santos Apóstoles en que por costumbre pasaba el Santo todos los años a Roma, habiendo dicho misa y dado al pueblo la sagrada comunión y la paz, entregó su espíritu á Dios el año 558. Santa Benita virgen, los mas antiguos martirologios traen su nombre. Sta. María madre de Juan, llamado Marcos, fué esta Santa una de las mugeres que siguieron siempre á J. C También nos dice la tradiciou aue hospedó mas de una vez eu su casa al Salvador del mundo, y algunos aseguran que eu su casa celebró la Pascua, y que en ella se constituyó la primera Iglesia cristiana. Parece amblen que después de la Asceucion del Señor se fué Chipre con Sau Bernabé, y que murió en esta Isla a fines del primer siglo, y Sta. Ilemma viuda
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes.—El miércoles en San Felipe la del Smo. Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia alas 8. En la T. O. de S, Francisco la de S Nicolás de Bari. En la Merced la del Patriarca San Pedro Nolasco á las 7,
Espíritu-Santo.—Recordamos á los fieles qne el martes 29 del corriente á las 94 principia la gran fiesta del Smo. Corpus Cristi y se verificará la primera co munion general He los alumnos de los colegios déla feligresía, todo conforme llevamos anuuciado eu núes tros números anteriores.
BENEFICIADOS,		Clases.		Peso.	
	Total.	mant.	carne.	arroba	libras •
Cerdos.			101	10	91	311	
Carneros							51			......	64 1 5 'Existencia	
PRECIOS A QUE SE VEN DIERON.				I para mañana.	
r> , Sraal
Cerdos J ca „e 4 37 y 38 . Carneros 4 20 25 y 30 rs. id.

Real Colejio de San Fernando.—En la so--iiine función religiosa que debe teuer efecto en el templo del Espíritu-Santo eu la mañana de hoy figuran los alumnos del Real Colegio de Sau Fernando dirigido por el antiguo y acreditado profesor D. Esléban ■'■ivea. Estos jóvenes discípulos después de haber sido 'louvenienlemeute preparados por sus maestros quie-< ll(n desde su'mas tierna infancia han inculcado eu sus '■luías los principios de la religiou y de la mas sana lQ°ral, se acercaráu hoy á la sagrada mesa de !a Euca-rWía á recibir de manos de S. E. I. y nuestro Obispo
COMUNICADOS.
Homenage de gloria al mérito y a la virtud.
El monasterio de religiosas Dominicas de Santa Catalina de Sena de esta ciudad, acaba de hacer una muy grande adquisición admitiendo al número de ellas, á la señorita doña Teresa de Sola y Abreu, que tomó el santo hábito en la tarde del dia veinte v siete del eorrieute. Está de mas hablar de su cuna y circunstan cías que la adornan, pues ya esto se dijo hace pocos meses, á la entrada de su querida hermana en el mo nasterio de RR-MM. Ursulinas, que hijas de padres honrados y de familia ¡lustre, recibieron una educaciou
—  —. — ■-------------	-- j ..«uu..----i— nuuiduu» y ueiauiiuu ilustre, recioterou uua euucactou
"icesano el Santísimo Sacramento. Muchas son las cristiana. Basta solo ahora patentizar que las virtudes. Araonas que se proponen asistir á esta imponente á la constancia y decidida resolución á la vida monástica, ar Que conmovedora ceremonia que tan saludable im- Je que dió tantas y tan repetidas pruebas la Ptesioa debe hacer en el ánimo de los tiernos seres des-j Neófita; la han hecho acreedora, á ser admitid:
nueva admitida uná
uimemente, en aquel coro de vírgines con el nombre
llaados á figurar en ella.
~~9,RAD0’ k* domingo á las KIJ de la mañana se' de Nazareno. Fué su padrino el señor doctor don Ague-^ atirió eu el templo de Santo Domingo la borla de t¡n Euciuoso de Abreu; y madrina su prima la reco-ctoren leyes al Ldo. D. José Sixto Bobadilla qnien mendable señorita doña María de la Luz del propio '-amo ya lo hemos dicho obtuvo en los ejercicios ante- apellido.
^res la honrosísima nota de sobresaliente por uuani-, Yo te doy mil parabienes, porque al fin ves ya ■ ad, merecida recompensa concedida al talento y | realizados tus deseos. Concluye la obra de tu perfec-|°cj5n‘enJ®8.del candidato. Asistieron el Sr. Rector c¡on y santidad, y allá en tu silencioso retiro, pide en a Real Universidad y »res. Catedráticos quecous- tus oraciones al Ser Supremo, por la felicidad de toda llJ>ea el claustro general vestidos de rigorosa cere- tu familia, y por el eterno descanso de las almas de I aia el Sr, Catedrático D. Manuel González del Va tus queridísimos padres, que es tu deber,
_ Decano de la facultad de Filosofía en calidad de- Habana y Junio 28 de 1852.	S. F.
>arino el Sr. Delegado de la Inspección de Estadios	___
en cocina, <ir
_ on cerca de 8ÜUÜ grabados, abiertos por los mejores artistas dejae enagena Dor ausentar París para las do9 impresiones que 4 un mismo tiempo 9e están calle de S. Miguel núni haciendo en Francia y en España.
La Enciclopedia que ofrecemos al público aventaja extraordinariamente en ostensión, en noticias y en número de grabados á cuantas obrasde Historia Natural han aparecido hasta el dia.
Para que la ciencia de qne traía se popularice, no se ne cosita mas que descorrer el veloque por largo tiempo la líate-nido oculta,no es preciso mas que mostrarla ial cual ea, llena de atractivos y superado con mucho en interés 4 los cuentos mas originales, 4 las leyendas mas maravillosas.
Al poner al alcance de todos el estudio de la Historia Natural, nos proponemos ofrecer á las imaginaciones mas vivas un alimento inagotable, inspirando la adición de lo verdadero a aquellos 4 quienes la ociosidad ó la necesidad de distracción, conduce 4 lasiocturas estériles, que no dejan ninguna huella útil en la memoria ningún re ru liado fecundo en la inteligencia.
Séria ó instructiva á la vez, amena y completa, esta obra escrita para satisfacer al sabio; es indispensable á todo género de personas.
La juventud, el hombre de mundo, el artesano, todas las edades, todas las clases tendrán un entretenimiento altamente sabroso en el estudio que ofrece tanfeeundoen resultados.
La redacción y dirección artística de la Enciclopedia, es . t4 é cargo de uno de los hombres que gozan en Europa de mas reputación en la especialidad á que se ha consagrado por el acierto y el saber con que ha escrito de Historia Natural.
Bajo el punto de vista artístico la obra que anunciamos no deja nada qne desear, todos los dibujos están tomados del natural por los mas hábiles artistas y grabados cou tal esmero que dan una idea completa hasta de los detalles mas minuciosos de los objetos que representan. Nada parecido se ha publicado y aun podemos asegurar que no es fácil que en mucho tiempo se publique porque la empresa que hemos acometido no es de aquellas que pueden realizarse todos los dias.
Van publicadas 8 entregas del tratado de aves que conde nen 342 preciosímos grabados y 8 de mariposas con 403, y una de el de mamíferos con 25.
Hállanse estas de manifiesto en el Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras: calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba donde se admiten suscric iones á razón de un real cada entrega equivalente á un tomo en octavo.
NOTA.—Anunciamos haber entrado ya en prensa obras de gran interes, correspondientes á las 6 séries en que esta vasta colección de libros se divide. Merece entre ellas citarse un gran “Diccionario Enciclopédico de legislación civil, penal, mercantil, administrativa, eclesiástica, militar y de hacienda” que habrá empezado ya á salir á luz en la 4.p série. En la *2.53 ha comenzado también á publicarse La Piel de Zapa, preciosísima novela de Balzac, que con 40 hermosos grabados solo 4 rs. eos tara á los suscritores.
Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Reill núm. 103, frende á la Isla de Cubu.	o
Sermoues compuestos y predicados por
el M. I. S. D. Simón Bordoy, 2 ts. 4.° 2$ Monumentos de todos los pueblos. 2 is en 4. ° con magníficas iám. 8$. La Bt búa de la juventud, 1 t. con id. 1 peso. El Talismán del amor medio parí hacerse querer del bello sexo, un t. látn., 6 rs. 22 tom.del Buffjn, historia natural con Iám. en 5$. Hume, historia de Inglaterra en francés, 20 ts. <¡$; calle de la Obrapía n.
115, entre Cuba y S. Ignacio,
....Ue, do excelente moralidad y
;ueño para el extranjero: en u , Jarán razón.	2
Se vende un «xcelente negro, general
calesero y regular cocinero; un raulatico bonito <le ocho años una negrita de 1U; una negra general lavandera, regular coct ñera y lcoaturera, un negro zapatero do ambo» aexoa; caleawo. cocinero yjde campo; un mulato de bonitaa presencia, do 16 a ños, calesero y de campo: dos negras de regular ed»<L lavan dera9, planchadoras y cocineras; dos mas de 14 a 16 anos, con toda clase de principios; un negrito de 18, calesero y regulai en cocina; dos mas y dos negras excelentes de campo; calza da do Galeano núm* 118, impondrán.	•
Por ausentarse su dueüo se venden dos
criadas, una mulata, buena lavandera y planchadora, entien de de costura y muy buena servicial á la mauo, sana y sin tachas en 36 onzas; y nna negra joven, buena costurera, servicial dd casa y á la mano, sana y sin tachas, en 30 o«s. amba* libres para el vendedor: calzada del Monte n. 3o- _•
animales.
Se vende un magnífico caballo americano de la parte dei Canadá, muy manso y maestro en^ coche y volante, asi como en silla, sano y sin ningún resabio: impondrán en la calle de la Lamparilla, núm. 91,	6
Se vende un venado de hermosa figura,
entero, grande, de dos á tres años, por su ajuste: calle de S. Nicolás núm. 109.
Se vende un caballo mobato de color negro de silla y de carruajes, sano y sin resabios y de siete cuarta« calle de Jesús María núm. 50 estrumuros.	7
Se vende un caballo de la tierra, de silla
dorado, de siete cuartas cumplidas y muy buena estampa, o se cambia por otro buen volantero; calle de la Amistad num. 91).
~	DE~CARRUAGES.
Se venden dos quitrines usados pero en
buen estado y en precio equitativo atendida la duración y decencia de ellos, en la calle del Teniente Rey núm* 27 están de^ma-nifiesto y se tratará del ajuste.
Un quitrin de medio uso fuerte, en precio equitativo, unos arreos para una bestia usados en 84- 4, uu bufete de caoba y de moda barato; calle de la Obra-pía núm. 115.	______________________________*
DE ALHAJAS, MUEBLESj&c.
	176
. i7t;	
. 10	186
i	
1	2
	184
	
i 75
73
73
73
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del existencia.
dia 27 precios, arralas
VENTAS DE FINCAS.
Véndese una casa estramuros calle de
San Miguel n. 95, con 134 varas de frente 41 un tere, de fondo con hermosa sala de dos ventanas, comedor y 4 cuattos de mampostería y teja, éstos y la sala de tejamaní el techo, y por lae8tenaion de su patio capaz de admitir mas comodidad: en calle del Aguacate n. 7, tratarán.
Se vende un cafetal compuesto de seis
caballerías de tierra superior con división para potrero, una de ellas monte virgen propia para plantel y semillero, buenos corrales de piedra, excelente casa de vivienda de alto y otra del mayoral, de molino, y de maíz, con buenas viviendas para criados, mucha arboleda frutal y regular campo de cafe, se bolla ubicado en el partido de S. Marcos junto al casería de las Cañas: seenagena sin negros, y su dueño impondrá en la calzada del Monte núm. 209.	7
se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	58
Se vende una casa de mampostería tabla
y teja, situada en el barrio de Colon-'falle de las Animas núm. 83, con40 varas de fondo y 7 defrente’ con sala aposento, cuatro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su hermoso pozo.	11
Se vende una ciudadela sita en la calle de San Nicolás, marcada con el n. 1, y consta de 10 citar loa, dos aesesorias y paja de agua, la cual tiene como tres a ños de construidasMnlormarán de los demas pormenores en la calle de S. Miguel núm. 64, ó en la de las Lagunas esquina San Nicolás n. 16.	2
Se vende la casa núm. 22 calle del Te-
, manteca, á 36, rs. arroba.....
irrnba................)
, Id........... y
442
230
RASTRO DE GANADO MAYUK.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia paraeste dia.
Toros 92 con 137-1 arrob. 24 1¡1>. á 20 rs. se. arb. Terneros 10 con 76 arrob. 12 id.	22 rs. bc- arb.
Total 102	1451	11
Sobrante para el 28 de Junio 85 de todas clases.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.—JUNTA PRINCIPAL ECONOMICA.
Debiendo procederse á contratar el carbón de piedra que sea necesario para el gasto de este establecimiento, se anuncia al público para que los que deseen hacer sus proposiciones ocurran á la ofiqina de la dirección del mismo, de once a una del dia, donde estara de manifiesto el pliego de condiciones hasta el primero del mes próximo entrante, que se hallará la Junta reunida para adjudicar la contiata á favor del que maa ventaja ofreciere. Habana 22 de Junio de 1852.—El teniente subteniente secretario,— Andrés Delgado.____________
COMPAÑIA DEL
FERRO-CARRIL
Sabanilla.
DE MATANZAS Y
Se vende por no poderla asistir su dueño
una estancia compuesta de caballería y media de tierra con sus arboledas y fábricas, situadas en el partido del Calvario, en terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, 6 por el nombre de D. Angel Díaz, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de L). Manuel Antonio Mesa y en la Cruz del Padre casa de D. Valentín Cabrera, darán razón.	£
Para arreglar una testamertaria se
vende una casa-en el bario de Peñalver, calle de Escobar n. 160, cuarta cuadra entre las calles de Dragones y la Salud tasada en 9935 ps. 5 rs.—Otra id. situada en el pueblo de Jesús del Monte frente á la calzada Real acera del O. pasada la pila n. tasada en 12012 ps. 7 rs.—Otra id. de tabla y teja, situada en dichoo pueblo, calzada Real n. 203 acera del O. tasada en 1515 ps. 2 rs.—Otra id. también de tabla y teja que está contigua á la anterior marcada con el n. 210, tasada en 1342 ps. 3¿- rs.; y un pedazo de terreno contiguo, el cual está yermo tasado en 517 ps. 4 rs.—Item mas, un quitrin vestido i pintado de nuevo y una volante de mas de medio uso; en la cali« de los Oficios núm 38, impondrán.
Se vende un cafetal y potrero ane-
xo, compuesto de 26} caballerías de tierra ue inmejorable calidad con 32 esclavos varones de diferentes edades, fabricas, arboledas. animales, buenas aguadas &.c. tasado todo hace poco en 56722 ps. 4£ rs., cuyas fincas se hallan en el partide de S. Josédelas Lajas, distante poco mas de 5 Iegua3 déla ciudad y se realizan para practicar una división entre heredero?. E'n las casas calle de Villegas n. 79, Compostela n. 39 y S. Isidro n. 23, tratarán de su ajuste.
Con objeto de presentará la deliberación de los accionistas un asunto del mayor interes para la Compañía, se les cita, por acuerdo de esta fecha de la Directiva a Junta general extraordinaria, para el domingo 4 del entrante á las 5 de la tarde, en casa del Sr. presidente D. Francisco de la O García.— Matanzas 19 de Junio de 1852.—José Francisco de .Lamadriz, secretario.	4
CORRAL DE CONSEJO DE GUANAABCOA.
Existen en el depósito, un caballo dorado retinto de seis cuartas y media, edad cerr ida. castrado, calzado de una patu, tuzado el volere, crin poblada, de paso sin hierro; otro, dorado chico, entero, tuzado, edad cerrada con un hierro: una yegua de 6 cuartas de alzada, edad cerrada, lucero y crin cortas, de trote, opiarco el izquierdo, color dorado retinto, cabos negros y sin hierro; Otra, dorada, tuzada, rabona, como de seis años, de paso, un hierro apagado en la paleta, con aparejo, ce-ron y dos jabucos viejos: un potro rosillo, cabos negros, de 6 cuartas y media, crines regulares, cola corta, de paso, entero y sin hierro, y una ovajita blanca con una oreja cortada, y un chivito galano amarillo. Habana y Junio 26 de 1852.—Angel Par re ño._______ ______________________•
EMPRESA DE GARCIN1 NUM 3.
Habana y Carlos tercero:—Con este tí-
u lo saldrá un Omnibus á todas horas del dia, dando principio á las 6 de la mañana hasta las 95 de la noche, siempre que no haya nna causa oue lo impida, de la calzada de Velas-coain frente á Carlos Til, siguiendo por ia calle de la Reina y doblando por la calzada de Galeano hasta la calle de las Virtudes; pasará la alameda de Isabel II, siguiendo para la puerta de Colon, y entrando por ésta cogerá la calle del Empedrado hasta la pescadería, donde doblara para plaza de Armas que será su paradero, retornando todas las medias horas, parando cuatro de éstas que serán de 81 á 9. de 115- á 12, de 3 á 3j, y de 6 á 6* de la tarde para la muda y cómoda asistencia, y por último dará su último viage á laa9¿ de la noche; el precio del pasage es el de un real sencillo por persona; suplicando á este respetable público que le dispense su protección al dueño de dicha Empresa.
"	SOCIEDAD DEL PILAR.
La Junta Directiva de esta Sociedad ha acordado «e verifique una función dramática, la ncclie del manea 29 del corriente, ¿ la que seguirán las danzas de costumbre. Lo que por este medio se participa á loa Sres. Socios. Habana y Jumo 28 de 1852.—El Secretario.
LIBROS E IMPRESOS,
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende 6 negras des de 10 años hasta
16 de bonita presencia 3 costureras y generales en el servicio decasa, un negro buen calesero y cocinero jó ven, un mulato calesero de 16 añosde campo: una mulatica de 1 años bonita: dos negras lavanderas planchadora y cocinera?: dos negros y dos negras excelente de campo jóvenes: dos relbjes de órganos de fuertes voces 19 dias de cuerda y 20 tocatas cada hora tocan dos piezas: calzada de Galiano núm. 118.	4
Se vende una negra regular lavandera
planchadora y cocinera, sana y sin tachas por su ajuste, calle de ia Amistad núm. 70.	4
Se vende una negra lavandera, plancha-
dora y regular cocinera, sana y sin tachas y sin acción á reedi-bitoi-a «n 600$: calle de Escobar núm. 92.	3
A pedimento suyo se vende una criada
de 16 años, exeelenie servicial á la mano, mas que regular eos-	y
turera, con principios de batea y plancha, sana y sin vicio ta- ! ^ue envidiar chas ni enfermedades, no ha conocido otro amo; en Guanaba- 1
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios «l las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el d ¡a.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tanprobados buenos efectos,que ha triunfado en casos los ma* rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, lu infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman virios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente eo nuestra prepa ración hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ a que logre encontrar el mas leve átomo de este m?tal en mies tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, v los Sres, Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Ajuiar esquina á la de la Lamparilla.—Matanzas botica Je D. Mariano Artis.—Cárdenas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipa botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho« comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólioos y estar perfectamente trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera v sin ella, aplicables para las centrífugas y k o-tros usos,—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer helados y enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS fig ur ando alfombra para cubijr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, podiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para sembrar caña, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRAN ADORES Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Calle de San Ignacio núm. 91.	"	6
Muebles nuevos y de muy poco uso, se
venden á precio equitativo por ausentarse su dueño, todos loa pertenecientes á la casa n. 39 de la calle de S. Miguel.
Vino tinto superior de Burdeos, se ven-
de en barricas: calle de la Cuna núm. 99.	3
Unos arreos completos de plata para
un caballo, hechos con especial gusto y esmero, y para duración, habiendo sido encargados por persona intetígente, quien vigilaba diriamente mientras se trabajaban pues pensaba usarlos y no losha estrenado, dándolos al costo: calle del Prado n. 94, impondrán.	2
EL PAQUETE—Este acreditado establecimiento de ropas situado en la calle de ia Habana esquina á la de Obrapía, ha recibido por estos últimos buques llegados del Havre un gran surtido de mercancías de lo mas elegante y variado que ha inventadoel capricho de la moda. Preciosas manteletas de punto de filé de colores bordadas colores de preferencia como son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre estas hay que forman esclavina y las adorna una hermosa borla atras y dos alante. Preciosas muselinas francesas de dibujos enteramente nuevos de estas se han recibido mas do 4000 vr». y hemos determinado el dalos para su pronta reali zación 5 li. 2, 24 y 3 reales varas estas últimas nada tiene idiar á la mas rica granadina abrillantada. Cami-sitas de punto de hechuras nuevas tanto interiores co
coa calle de Cadenas frente al núm- 5.	3
__	. i* j __________ m nr%	i mu cAieriures, estas su uuruu a z>
Un negro criollo de campo, de 28 anos,; lina interiores formando modesta, estas por ser gran par-
sano, robusto y sin tuchas, buen calesero, regular cocinero y j tida se dan á 8 rs. Ñipes y granadinas de curtos escoceses zapatero de muger, en 700 ps. libres para el vendedor: calle pero entoramenie nuevos propios para baile y suarees de tem-de Crespo n. 3, barrio de Colon, impondrán.	3	¡ porada, hay también riquísimos pañuelos de nípis una gran
Se Venden dos negros jóvenes y de bue- I partida, estos son bordados propios para Sras. por el tamaño na presencia, de campo y jornaleros, por su ajuste: impon- 9ue generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras drán en la calzada de Jesús del Monte, entre la esquina de te- "levas de 3 á 4 dedos de ancho. Varegs en la actualidad de iaa y el nuente de Agua-dulce n. 108.	3 última moda por ser color de preferencia blanco y punzó, al
Uua neera excelente lavanderav Dlan-iJníimoprePi<?de,4yn r8V ,Mant!leIasdegr6,ricamente bor
if.soeinem v fi.l » h„milds	.... dadas y ealauas de colores de modas, por ser el q
chadora y regular cocinera, muy fiel y humilde, de 25 anos, en 550$ libres. También se alquila otra, criolla de campo, excelente servicial, de 22 años humilde y fiel, regular cocinera y lavandera, propia para cuidar niños: calle de S. Miguel núm. 1124 esquina á la de la Lealtad.	3
En la calzada del Cerro frente al Excmo.
Sr. conde de Fernandma al lado de una cerca de piedra se venden una negra y un negro general Je campo, carretero y hornero, coartado en 350$ la negra cortada también en 300, libres
'> ■	que abunda en
bellos el color de ante. Pañuelos de granadina de dibujos nuevos formando á la orilla una hermosa blonda. Corbaticas do Sra. de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden sueltos y pueden aplicarlos á cualquier clase de adorno y sedan á 5 rs. Guantes de filé negros y blancos bordados, lisos y de colores. Chalés de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegan tespsr su sencillez. Preciosas sombrillas de raso y grós pro» pias para temporada las que se espenderán á 10 rs. 3 ps. y 4
Diccionario geográfico por Madoz, 16
tomos fól. buena pasta, 51$, tiene de costo 99 —Obras completas de Bufibn, con las clasificaciones comparadas de Cuvier La-cepedey la continuación hasta eldia por Lesson, 3S t. conmu-chis láminas 36$ HISTERIA de Espartero por Flores, 4 t.
ambos para el vendedor, siendo buenos jornaleros; también un I unos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazone-arniatosie con todos sus avios, en precio equitativo: dara ra-; Una gran partida de randas y flecos ,de colores de todossan zon D-Manuel Muñoz.	3	;cbosesto se realiza á precio sumamente equitativo tanto to
Una negra criolla, joven, excelente la- mando varas cuanto partida. Preciosos mohares anchoe, cojo
vandera y planchadura, sana y ain tachas, con su hijo de tres res J110^3 como son celeste rosa, mamoncilloy blanco se meses y otra de 3 años; calle de la Lamparilla n. 89, tratarán venderán al menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina do su ajuste.	2	confitillo blancos y de colores cualesquiera de estas clases se
Se vende una mulata de 16 años de venderanla9vaf?*íluepu!dann!ce*'tarn!“cil1“,í“i*"<iue de
j ,	. ,	,	,	,	seen tener un lindo vestido puede facilitársele botines para
edad, sana y sin tachas, mas que regular lavandera, cocine- Sra_ de todos tamaños y colores á 20 r.. Tafetanes y razele. ra y costurera, agí para el servicio de casa y cuidar nmos a de todo8 co,oreg Rica/medm8 de sl odon d8 Sra. propias p. lo que esta acostumbrada, no ha conocido otro amo y se vende ra un reea|0	*	* v v
á petición suya, por su ajuste: calle de la Concepcion esquina	B
j o o u■ .	- n l	o i	PARA CABALLEROS.
la de San ¡-^bastían en Guanabacoa^	fárepiosaa pecheraa bordadas y lia«. Rtcaa camina bor
Se Vende unn chinn de buenn presencin, dadas de entré y oían. Chaleco« rtquíaimoa de seda id. y da
4.° 6 $—OBRAS completas de Cicerón, 14 t. 4.° [latín,] de J9 á 20 años, sana y sin tachas, cocinera de un otdinario, piqué’Maacoa y de colores de dibujo« nuevoe ricoa género» 17$—FEBRERO novísimo por Govena. 14$—Id. por Ta- entiende de costura, de batea y plancha, humilde y de buena para can)isa« de una infin dad de claaea como e» rico cutré d« pía 10 ps CARTILLA marítima 2$.—CISCA.R, estudios índole, coartada en 300$ libres para el vendedor: calle Real de 30 hitos de cotanza primera clase. Welfaa, Grano de oro fin-de marina, 4 t. Iám 3$.—REaLES órdenes de Marina, 4 t. ’ |a Salud n. 64, esquina á la cerrada del Pasco, impondrán. 2 simos bocadillo tela-real en pieza» y media« pieza«. Ricaa bre 4 °,12 rs.—SECRETOSde artes y oficios, 4 t.L $—LA BI-I Una mulata jÓV0n 86 vende, de buena tañas francesas que hace algun tiempo to han venido ea'a» BLIA por Amat, con potas. 9 t. 4	12»-ANO OTstíano no-	ma9 que regular lavandera, planchadora y cocinera. tsn »propósito para camisas d« niño por a«r calidad muy fi
visimo con as dornimc«,18 t l,$-COMPEND10 de £ntiende dMe cogtu*ra y mucho m;£de, a,eo d/una ca9a y--	—-  --------‘---------J---------	'
el cuidado de niños sana y ain lachas, en 550 ps. libres Enciclopedia de Historia riaturaij Ó tar- el vendedor; calle de S. Miguel núm. 79. impondrán.
lado completo de esta ciencia, según los trabajos de los natu-	ge vende UUa negra Criolla, de 22 añOS.
ralistas mas eminentes de todos I09 paL**** v de tuuas la ■$ fpor a a	,	.	.	.	1
Butrón, Daubenton, Lacepede, Cuvier, Geoffroy Saint-Hilaire , ^“leme U,ander» Y Planchadora cocinera de un de J ussíeu, Srongniat &c. &c.	de buena P^síncia, robusta y entendida,
msima foda esta lencenria que be mencionado para poder for •
te que
*, en 550 ps. libres para m*r un juicio de bella era coovei I prolijidad por — —1--------------------------------—