m
— .
■úT 1		 —			—	 PEI	IIOIEGO OFICIAD DEL iOBIEliO.		
Núm. 141, — ~~ re¡*»	Jueves 17 de Junio de 1852—San Manuel, y compañeros, mártires.—Circular en el Santo Angel-,		Pftg. 1.*
PARTE OFICIAL.
ÜUBIF.RNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsjLA DE CORA.
Secretaría Política
Precedidas las formalidades dispuestas eu la Real Cédula relativa á inventos artístico*, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General expedirla correspondiente por diez años á U. José Achard para asegúramela propiedad de un aparato de su invención
y si llegase el caso de que alguno no haya concluido ! ponsa Idi idad de! difunto I).	Rafael de	Jesus	Rerisoly,	j herederos de loa antedichos que lo son O. Aguutin.O. Francisco	por el Exrmo. Sr. administrador del vinculo de Meireles para
su descarga en el léimmo ¡mprorngahle fijado, se le corrientes de 16 de Marzo de 18lS,	á	fiu de	Uiciem-	"•	"•B 'lana IMgadoy IKOlemenieO.iv» y O-lgado	¡¡n® ■*' 4*j!?/1-«l*‘”
: ,	» ,	»	-c	i- ,	.	. i i , ino, C .r *	,	i	-, en 3 nú'ñeros	!a G h;pH el filio <3ue a letra dice.—-Habana cosque popei-.n,)r tratar de« ree amo de loQ solares situados 60
obligara á que lo verifique inmediatamente a todas ho-,bre de 1824, fallo la bala contenciosa d© este tribu [\1»yo 23 de l3o2. —Vistos: teniendo presente 1* naturaleza de el Cilabazal; está dispuesto se proceda el dia 21 del corriente ras, de suerte que si no lo ejecutan por sí y con sus nal en la celebrada el dia	14 del	corrieute lo que	esta causa, la ret> !dia de loa herederos de I». Francisco Del-	en las puertas del juzgado y à ia hora de costumbre al cuarto
propios peones, lo realiz ira la Aduana con toda prefe- sigue:	sudo y I). * Jou-fí. Lus Pacheco, v particularmente la cláusula	pregón y remate de dos rasas situadas en el expresado pueblo
reacia siendo los gastos quo se hubiesen originado de -‘Censiileramlo la sala que no han sido rontesta-tl:* deí. »•.■« ■»» d*1 primero, inserta en el tasfmoúo que	,,““LHrntCe^1PvTnenl? ^Mei^'es ^.-“«d^en
.	,	*V d , ,	.	,	.	„	I r> n n	obra s fulas ;t, se declara que la negra Isabel gangá es libre ds en 4 solaies correspondientes al vinculo de dleiretes y tasada en
cueuta «1 consignatario del buque y haciéndolo desa- dos los reparos de f (> y 7 por el Ur. U. Fruncí co, tllda serviduubre, y en su^consecuencia otórgamele la corres- el estado en que se encuentra, con otras pequ-fias habitaciones trucar ¡ncontiuenti del muelle para dar lugar á otro en Rensuly y demas herederos del respunsable l). Rafael ¡ ponrlfente carta de aburro por e| albacea de los antedichos, y adjuntas y faoricadas en el propio terreno en 4515 pesos 6 rs.; y el turno que le corresponda.	ile Jcsos, s:o embargo del tiempo transen rido y plazos! m entras esto se verifica, pros èsse k la interesada de un testi- la otra fabricada en dos solares del expresado vínculo conocida
4. * Si entre los narcos que estén esperando señalados para ello, con el apercibimiento que “turca |S?.^os“*
dicho turno hubiese a'gnno que ofreciese hacer la ;'a Ordenanza.	_ te ftlosIndiVados herederos de llegado y lñ Pacheco.—Carlos la escribanía de mi cargo a instruirse del pormenor de las tasa
descarga eu veiute diasó menos Será preferido á	‘Que formado el pliego de censu. a de calificación jttelgn.'o y Parejo_Ante m¡. Francisco Pimentel. Previniendo ¡ciones. Habana y Junio U de 185ÍÍ.—Francisco de CaBtro.
■malquiera otro que no se baile en este caso i y liquidación cotí arreglo al artículo 42 de la misma ligualmente» Ins . xureaadosh-iedeiusque si transcurren 5dias	R
___ «l Re
eim oado se le permitirá su atraque en [contestó de fojas 20 á la24. cualquier otro dtl muelle como los tiernas barcos da! ‘‘Que resultando un alcance de mil cuatrocientos
.	..	.	,	aun , gando se«, mas antiguo, y si no hubiese cavi.la ordenanza, sn dió conocnnientU
para que las persianas den una luz clara y no tu fin-	.
ven en el puntúen que se coloquen como sucede cou las comunes; con la c áusula de que esta gracia es y se entiende sin pe.jui. io de tercero en el caso que este pruebe ante bis Tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el peiicionatio para conseguirla, d'sponiendn igualmente 8. E se anuncie al público por la Gaceta oficial para su cnnocimieuto. Habaua 15 de Juuio de 1852.— Martin Galiana.
El Excmo. Sr, Gobernador y Capitán General se ha servido imponer á cada uno de los editores de los periódicos léc. icos de medicina El Criti rio y el Propagador Homeopático, y al impresor de los misinos, la multa de 200 ducados por haber iuf tngido el art. 26 del Real Decreto de 4 de Enero de 1824 abusando de la licencia concedida en el miento para publicar sin previa ci mura producciones de igual naturaleza ron ¡a inserción de artículos injuriosos y extraños á !a f.i-cubad de medicina. Y á la vez ha dispuesto S. E que dichas mullas se entreguen al hospital de S. Juan de Dius con aplicac oii á ropas para los en fetmos.
H ibaua 15 de Juuio de 1852.—Martin tíaiiano.
travesía.	eatirce pesos uns y tres cuartos de red, á f,v,>r de la
Y habiendo sido aprobado por el Exejr.o.é Illmo. f .lírica y contra el responsable D. Ilaíael Ronooly,
f. 25 vuelta, no h J sido poadile realizar su cobro.
mo.e
Sr Siipernitendeiite geueral lo propuesto en el anterior acuerdo se publica en la Gaceta oficial para inteligencia de quienes correspónda.
Habaua 15 de Juuio de 1852.—Anastasio de O-
TOZCO.
Sala Capitular.
Autorizado oor el Excmo. Ayuntamiento el Sr. Regidor Fiel Ejecutor D. José Antonio de Galarraga para poner eu ejecuci □ en esta ciudad y su distrito el Keglameuto aprobado por la Superioridad para el resello y confronta de todas las pesas y medidas de líquidos, ha dispuesto su señoría que se publique dicho Reglamento para inteligencia de los que comprende, con advertencia de que los que no tengan establecimientos y useu pesas ó medidas podrán ocurrir por el resello á la calle de los Oficios uúin. 53 de diez á doce de la mañana eu los miércoles y sábados de cada semana; y • ue im urriráit eu la pena i que es referente el artículo
A consecuencia de la sumaria instruida contra D. T"!"	^,e 88a *?do el ,ne8 de	Pr6xi,no:
Francisco Gurrucbaga, D. J.,.é Villa, U. Diego Cas- U«»1"*™«'*»« “ü®^»d» 8U	^•"olaceoes, a
tillo, don Pedro Maurero, don Rafael Perez. don A..-!Ü’ “T® Che8a’ á D-Dommgo Hernández y D. F au-
touio Capote y el pardo libre José de los Santos Her- °,8CO Po,tarí ,Y P»™**	C*’"10.C"D,eI,,t" 8e,Publ|Ca
. .	i «i l , ; i , ,	. por este periódico, así romo tnruhien el Reglamento
bandez, por estar jugaudu al p'omhklo del monte en •	.* u .	T	r, r¡
,	. i , t i	.i < l j-	. <iue se rita. Habaua v Juuio 14 de 18o2.—Ldo. Fran-
el patio del solar de una gallería, ha dispuesto el	r	J
Excmo. Sr. Gobernador Capitau General de cniifor« ni	»ni	,
m,dad con lo consultado por el Sr. Alcalde .Mayor; . ^lamento Parael sell° de. Vfat ^jh’las. Asesor del Gobierno don Vicente de la Torre Tías sierra, que se exija á ceda uuo la multa de 50 ducados eu que hao int uir do, que en defecto de pago sufran diez dias de cárcel; se inscribau sus nombres en el libro de jugadores, condenándoseles ademas en las costas mancomunada y solidariamente y que se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana 14 de Juuio de 1852,—Martin Galiana..
‘•La Sala falla, que quede la dienta eu la misma, conforme previene el párrafo 2.1 del artículo 44 de la ordenanza, It ista que sea i einiegrado el alcance ile Ins mjl cuatrocientos catorce petos dos y tres cuartos de rea', por ios herederos del tesponsihie; publicándose en la Gaceta oficial según lo previene el art. 45 de la misma ordenanza, y procediendo ai cobro conforme previenen los art. 59 y siguientes de la ci tada ordenanza.
Unanse á la cuenta los documentos que acompañó el llr. Rensoly ú timameute; y t.iin« razón el Sr. Fiscal.—Perfecto Yables Argü tiles.—Manuel de Nos-tosa___Simón Hernández, secretario.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto eu el precitado art. 45 de la ordenauza, y fallo preinserto, pongo la presente con el visto bueno del Sr. Presidente para su publicación en la G ceta oficial de esta ciudad eu tres números consecutivos.
Habana 15 de Juuio de 1852.—Vo B°—P. V. Arguelles.—Leandro Garda y Gragitena.
11 otad v v |„| después del ú tiran anuncio »n <,ue vengan k interponer recur- Consecuente á las diligencias formadas por el talleeimien-IV ouso y y !*„ „Igneo, se de,-larsrá dicho fd'o consentido, ejecut >ña lo vítointestadodel).Jo*éPerezAlvarez,vec¡noquet'tedelparti-
Idode Qjivican, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador
j .	.. i.i i t n ..»	.. .....i„i ________I„,	,,
pafiHíío eo autoridad «le cobh juzgada.	* —I	,	-----r-
Por auto proveído en 12 del «-órnente por el Sr. alcalde ma de la ciud «d de! Bejucal, con consulta del asesor titular, y por vnr 1.« I). J,it«o Pedro d« Eapincjsa y Cutiilas, y por ante I). jante D. José Pórtela, se anuncie al público eu 3números eonse-j«V«quin Trujillo, sa ha declarado pobre, de sol-mnidad á don jcutivos de la Gaceta oficial lu propuestade a«ljudícacion hecha Jo&é Gil Paeó as atiéndesele como tal en el juico con la debi-' por la viuda D.53 María Josefa González de los bienes queda— »1« reser/a, y para mi publicación eo 3 núineus «le la Gaceta do* k\a. dtfincion de Pérez Alvarez consistentes en un negro libro la píeseme cumpliendo l<» prevenido.	—I nombrado Tomas gangá,otra idem nombrada Pet»ona carabali,
EDICTOS	¡otra i lem María cri lia, dos carretas de marca mayor, 6 yuntas
Don R»fael Martínez de Medial lia ‘Caballero de la Real v de bueyes, un caballo moro vjeio, otro rosillo id., y el yerto me-Mi'itir orden de &an Feri ando de primera clase con otras
de Medial lia Caballero de la Real y na?e caaa [as.1(j0 I0du en 1311 pesos, e.uyss especies se las , -.. m¡ra ríase cono ras j |ju<],Ca la viuda por el integro precio de la referida tasación, vanas cruces de dishunou poL mantos de guerra, sjuado ubJ,1Hmi„ae k	la3 dt.ud|8 dol fmsdo eq el órdeo que acuerde Gobernador de es- ,	„„„ i„„		
jde con los acreedores abanar en su caso la¡
•. r	[hacerse pago de la parte que por razón de gananciales l
o, cito, hamo V	ieíp0nd¡,/asegurar en finca idónea al haber de loe m«
jalar, trrgut* ,	»	•> par*enterarlos en uno de los 3 caeos de la ley, satisfacía
costas procesales, anancia'es le cor-menores s ati9 fac iéndoles
Coman íante de Infantería, y Teniente c ta ciu lad y su jurisai don ¡fac.
Por eí-ta un aegu-ida caita de edicto, á D Antonio Fernandez, de estatura regular,
com.de 25 años, viste a u.o decampo, gasta macnete de cabo ¡ ¡atef un 5 o anual 4 |oaque sa|?an "de su abrigo para y concha de plata, y sqtphrero.depoya ,a, á «u de que en el ;sua a|iinento«. y a fio de que el que quleramejorar la propuesta
I hecha ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro de 5 días después del último anuncio.	R —•
OE OFICIO.
I’ornuto del S-. alcalde mayor 4. y por ante D. Joaquín Trujdloen los criminales seguidos por el robo hecho en la casa
cel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el hurlo de un caballo de D >a Miguel R cingues, eu coacepto que de hacerlo así se le a liniuistrará recta v cuinolida justicia y en ca<o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lobe disnuesto con consu'ta del asesor en la expresada causa. Santiago y Junio4 de 1852.— Vledinilla. Po.- mandado de su Sria.—Ramón de Ortega.
El—O
Don Francisco Javier Mendoza Cnb’U'ero de la Real Orden Americana de Isabel la Cató tea, segundo Coman tante de Infantería con lecorado con un escudo de distinción- y uno de i.s fiscales del tribunal de la comisión militar ejecutiva y per-
Art. l.° Tndu ti que eu el distrito Municipal de la Habaua usare pesas ó medidas (de líquidos) para comprar ó vender al público deberá someterlas anualmente al sello y comísate.
2.	5 Corresponde presidir esa operación al Sr. Regidor Fiel Ejecutor (cou asisteucia del Escribano de Cabildo) para lo cual pasará al priucipió del año cou un Abnotaceo á los establecimientos de venta eo que haya pesas á fin de que confrontadas con los puroues que eBtao eo uso, ó con los que en adelante se mandaren usar,se les ponga á las pesas ó medidas el sello que constará de las letras A. H. y los dos últimos uú-meioa del año eo que se verifique.
3.	° Los que no tuvieren establecimientos y usen _	_
Esta Comisión ha acordadu que se saque S re- ¡pesas ó medidas para el objeto expresado en el artículo [ p). Diego Alonso y l).rJuan Fernandez, se presentarán
mate el herrage y curación del ganado del tren de | primero, coucurrtrán á cumplir la obligación de sello a |a mayl)r brevedad en esta G futura.'_____El Gefe su-
----—----------------> c-------	■ - •---	-	-	“ -y confronta, al lugar que designe el mismo Sr. Fiel' -	-	— -	■
Comidon Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
muuente de esta siemprefiel Is a de Cuba.
D. Lu is Navarro, caballero de la Real y militar órden Habiéndose fugado ü. Francisco de I* O Guíierreztm ocade Sau Hermeuegildo, capitau de fragata retirado, I®?0® conducírsele preso por el capítan departido de Runcho i *	, V> . •	p i . i Veloz v su comitiva, a quien sigo causa con 3 individuos deseo-
Intendente hn turarlo de Provincia y Contador de nocidos,por loa graves indicios que le resal«", «o“1” aa0 de 108 primera clase de esie tribunal.	qtle en la tar«ie del 11 de Agosto del año inmediato pasado cora-
Hahieudo informado el miuistro encargado de ci- punían la cuadrilla qne perpetró el homicidio alevoso de D. Petar á D. Antonio Francisco Iglesia, apoderado del di- ,lru Gihert,y- arrastraron sucadáver á uno de los cañaveralesdel
....... .	-	-	.1 .-	ng^mo can Rafael ubicado en dicho partido, e inmediato al ca-
” 1 mino en que tuvo lugar el mencionado delito: usando deja ju-
funto mayordomo de fibiica de San Juan de los lúa medios doo Pablo González Mugica no haber encontrado su moreda ai quien le dé razan de su paradero, cítese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al citado Ig esia, ó á sus herederos si hu biese fallecido, para que se presente en este tribunal en horas de audiencia y en el término de nueve dias, á evacuar uo aero del servicio. Habana 15 de Jumo de 1852.—Luis Navarro.
Gsfatura Superior de Policía.
Habiendo sido nombrados por órdea del Excmo. Sr. Capitán Geueral para la sección de salvaguardias
obras públicas, y que al efectúas admitan en esta Se cretaifa de mi cargo las proposiciones que se presenten para ver ficar'o por un precio fijo hasta el lúoes pióximo 21 del actual, en cuyo día reunida la Comisión se procederá a dicho remate en favor del que pre seute mayores ventajas.
Habaua 15 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
El F.xcmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido de couforuiidad con el parecer de esta Comisión acceder á la solicitud presentada por don Manuel Martínez Ten-olía, sucio administrador de la nu-va empresa de ómnibus del Cerro, para rebajar hasta fines de Setiembre el precio de pasage en dichos ómnibus de un real fuerte á un real sencillo.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E. y de órden del Sr. Presidente tuteriuo se publica para gene ral inteligencia.
Habana 14 de Judío de 1852.^Teodoro Sánchez Salvador.
Con ferha de 29 de Mayo último se comunicó por la Superintendencia general delegada de Real Hacienda á la Contaduría general de la renta de Loteiías el uficio siguiente.
“Ha llegado á mi noticia: que apenas transcurren ,,dos ó tres dias de anuuciada ¡a venta al publico de »los billetes de uo sorteo, cuando ya no se encuentra »ninguno en las colecturías y subcolecturías de laren-,,ta en esta capital.
“Por muy rápido que sea el expendio de esos do-»cumentos, no puede llegar á tal estremo: y como en-»te nace sin duda de abusos que estoy dispuesto á re-„piimir con mino fuerte, prevendrá V. S á todos los »colectores y suheolectores que hasta tanto que eutre-„guen en esta Contaduría los billetes de su cargo, ó ,,el valor de ellos seguo las órdenes vigentes, uo vetearán ni aun interrumpirán la venta al público, en el »bieu entendido de que separaré de sü destino á cual »quiera de dichos empleados contra el cual reciba que-,ja justificada por fullas de la naturaleza de las que se »trata de ev tur ahora; á cuyo efecto eucargo también ,,á V. S. me dé conocimiento de toda infracciou que »se cometa contra esta orden.”
Y con la de hoy se ha dictado por S. E. I. la providencia que se inserta á continuación:
“Publíqoense en la Gaceta de Gobierno la dispo-»sicion que precede para que llegue á noticia del pú-»blico, con la advertencia de que todos los dias de la-,,hor desde las ouce a las dos de la mañana recibiré ,,en mi despacho de la Intendencia á cuantas personas »tengan que darme queja de los colectores de Lotería »por inobservancia de dicha medida ó por otros abu-„808 que estoy resuelto á coi regir.”
Lo que de órden de S. E. I. y para general cono cimiento se inserta en lu Gueeta por tres números non secntivos. Habana 15 de Junto de 1852.—Anastasio de Orozco.
Ejecutor. Esto habrá de hacerse autes del quince de Marzo.
4. ° Los que después de esa ferha hubieren de usar peso ó medida, ó los dueños de estábil cim eoto que por cualquier motivo no hubiere sido visitado, podran oruirir á la morada del mismo Sr. Fiel Ejecutor á cutí trastar y se-lur.
5 ° Los que par» el objeto expresado en el artículo primero usaren pesas ó medidas no selladas, después del qoiuce de Marzo, con el sello del año, incurriráo eo la multa de tres ducados impuesta eu la ordenanza cuarenta de las Municipales. Y si las pesas ó medidas quese hallaren sin sello tuvieren ademas el defecto de ito estar exactas, las perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas.
6.	3 Los derechos del sello y confronta aprobados por el Gobierno son los que marca la siguiente tarifa:
Por el sello de |>esa9 de arroba, media arroha, romana eu que se pesen de dos a ocho arrobas, cuar tdlo ó medio cuartillo, mediaauega, almud y caneca cuatro re. fuertes.
Romanas eu que se pesen de ocho á diez y ocho arrobas—seis id.
Romanas de diez y ocho á noventa arrobas—doce idem.
7.	3 Cuando los contrastes notaren alguna pesa ó medida siu sello, darán parte al Sr. Fiel Ejecutor.
8.	3 Los Almotacenes contrastes reépouderáu de la exactitud de las pesas y medidas que sellen.
9.	3 A ios dueños de esta que lo exigiereu se darán recibos del pago de los derechos.
Es copia.—Ldo. Francisco Flaquer.
pniinrule Pu.icía.—Habana Mtrás.
14 de Junio Ce 1352.
monte de Piedad.
Confirme á lo preveui I» en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 19 del actual, seguirá abierta la almoneda, en este Est ibleciurentu.
H diana 16 de Junio de 1852.—Odoardo.
Hubieudose solicitado el rescate de las a'bajas conleindus en el empeño número 8,852, verificado por don Joaquín Esteuoz y mauifestádose a> mismo ti nnpu por el que lo solicita, ser el verdadero dueño de ellas, y que Esteuoz faé un mero encargado suyo para el expresado empeño, sin poder ocurrirá verificar el rescate, por hallarse ausente, é ignorar su paradoro, ha teui-do á bien disponer el Excmo. é I lino. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hiciendu Protector de osle establecí míenlo, por su decreto de ouce delactu que por la Gacela de Gobinruo, Se cite al referido don aquiu Esteuoz,para que eu el plazo de quince di «s coutailos desde la fecha de este auuucio, se »persone en esta Dirección y eu hora hábil á expouer lo que ocuira; en el concepto, de que pusadu el plazo sin verificarlo, se entregarán al que Us solicita. Haoaua 16 <le Juuio de 185»—Odoardo.
Eo la ciudad de la Habana á 13 de Junio de 1852; reunidos en el despacho del Excmo é Limo. Sr ln temiente Superintendente general delegado de Real H icleuda los Sres. Visitador general, Adininistiador geueral de rentas Reales ina-ltimas y Comandante de Carabineros á virtud de decreto de S. E. I. de II íM corriente en el expediente número 608 cuaderno 50 de memoriales relativo al modo y fotuta en que huu de verificarse las descargas de los buques que entren en este puerto con cargamentos de tasajo, rtespues de haber tenido presentes las disposiciones de la materia y la práctica observarla sobre el p rticular se propuso porlos citados Sres. Visitador general, Administrador general de rentas Reales marítimas y Comandante del Resguardo por regla general y sin peijuicio de las alteraciones que el tiempo y luscireunsioucius demanden:
1,	3 Que los buques tasageros tengan un luga destinado eD el muelle donde reunidos hagan dia.iu mente eu descarga pudiendo haber hasta el número de dii-z pata lo que se les dejaiá el hueco euficieute siu perjuicio de los dem»s buques de travesía.
2.	3 Que para el atraque á dicho punto se tendrá presente el Orden de anl'goedad de sus entradas rm-
Real Junta de Fonnnto
En la casa de depósito de cimarrones sita en el Cerro existen 7 bueyes inútiles para las oblas de I Corporation. Los que quieran comprarlos podrán h «cer sus proposiciones al Sr. Consiliario comisario de ultras I). N Colas López de la Torre, calzada Oe Galiano u. 3 74. Habaua 14 de Judío de 1852.—Cárlos Benitez.
Esta corporación contrata por el término de dos años lu provisión de los artículos de escritorio que necesitan bus dependencias, según la lista que se tn nt-fi-siaiá eu la Secretaiít de un cargo. La comisión encargada de oir proposi iones se mutua al efecto eo dicha ofieina el 21 del corriente, y p évias pujas verbales, cerrará el remato á las 2 de la larde eu punto eu favor del mejor p->9tur con reserva de la aprobación de la Juuta. Habaua 11 de Junio de 1852____
Carlos Benitez, secretario.
rribuaal superior territorial de caeata3 da la Isla da Cuba.
SEGRETARIA GENERAL.
Impuesta la Sala de acuerdo de este Tribunal de las muchas cuentas del año de 1851 que faltan por presentarse eo el mismo, á pesar da los requerimientos pie por conducto de lus G f-s respectivo« se han hacho con arreglo á lo que se estableen para la ordenauza vigente del propio; acordó de conformidad con el Sr. Fisc il, en la celebrada el dia 14 último, se tenga entendido, para ultcririnres disposiciones, que si al término del presente mes tío fuesen presemanas por los responsables, se les impondrá la inulta que cuino segundo medio de aprem'O, preceptúa la citada ley, según la importancia de la cuenta, ó la fdta en que se incurra; y que si aquel as hubiesen sido rendidas á autoridades ó corporaciones intermedias, y de las cuales penda au despacho por trámites establecidos
Coataduría General de Rentas Mirítimas
Para el 17 tlel curri^ute s«h tu de ruin liar e i el almac«n de averías, 282 caries v tstidos de muselina labra las y 10 í atados chapas de hierro. Habana y Junio 14 de 1832.— \dnaenseri8.
Para el 18 del corriente se han de re nalar eu el alm»«@ i de averías 48£ «loe. de sortijas d-*or«> 6 cadenas de id. v 31» d«»c de bamj «s todo cuido eu pena de comiso. Habana y Junió 15 de 1852,— tdriaenseiis,	2
Pura ei 17 del corriente s i han deremitar en el almacén de »verías 171 bar. de á 3£ doc, de botellas de cerveza y 100 bar-«le a 6 doc. medias id, de id. H «o tila y J unió lú de 1852.—
\ drinH-.senfa,
risd crion que para estos casos tenaja declarada en las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto y pre?on,cito, llamo y emplazo al mencionado I*. Francisco de la O Gutiérrez, pan que en el improrrogable término de 9 dina que se cuentan desde la fechijse presente personalmente en lac«*rcel pú dicade esta plaza á producir sus descargos y legit ma defensa; en concepto que de no comparecer en el designad > periodo, se le condenara en rebeldía por el consejo de Guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por sar asi la voluntad «le S. M. Fíjese y pregónese e^te edicto en los lugares de costumbre, y publiquese ademas en la Gaceta oficial para general inteligencia. Hibana v Junio 12 de Hr!.—Francisco Javier Mendozi. Por mandado. —Francisco Gregorio de Valderrami, secretario. E 3—0 Don Antonio Zumbrana alcalde mayor primero de esta ciuda d y su jurisdicción por S. Al Sfc.
Por rsta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 negro Máximo criollo, c «lesero «le alquiler, para que drillro de 9 «lias se presente en la cárcel pública a descargarse «le la culpa que le resulta en lacausi quese le sigue por haber atropellado con un caballo que conducía á D.13 Dolores Garcí ; en el concepto de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se declara rebelde y contumaz é in-cureoee las penan de la ley, y por bastuit-* los estrados del tribunal para l*>s demás trámites del juicio. Q, íe hsi lo h** dispuesto en la referida causa. H ibaua v Junio II le 1852.—Z mVana. Por mandado de su Sria.—Br„ Bernardo del Junco. E 3—0
AUTOS».
A consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco Vnd *>d -s y \ fr iso, fmn ido para la calificación y graduación «1« los cfó tilos que cursa en el juzgado ds la Tenencia de Gobierno-te la Villa deGüines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, on la consulta del tíf. asesor titular. Auditor honorario D. vlodesto Cacho Ne^rete, está manda lo ae publique por 3 números consecutivos de la G «ceta oficial la sentencia de graduación; cu v o tenor es como sigue.—Gü nes y MtVO 29 de 185¿°— Vistas los autos principales de este concurso, sus incidentes y este de calificación de cié ditos defiuitivam *nte juzgan io,se de clara, que los acreedores deben ser suttef «ch »s en el órden y mo lo siguiente. En primar lugar deben pagarse por el deudor común las costas de las actuaciones, que no estuviesen satisfechas, á cuyo efecto se tasarán piéviatnente: en seguudo lugar, se h de satisfacer á I). José Víctor Andrades la cantid «d de 1518$ que prestó al deu lor común para la rrf «ccion de la finca, i‘oustaut-9del documento fojas 2ü de este cuaderno con los un mil pesos que debe coiítr.-bu r auu «Immte, b*jo de cuya órden se le conce«lieron las esperas, como consta d*l acuerdo celebrado -1 fijas 73 vuelta aprobado por auto Ue fijas 89: en tercer lugar, deben abonarse ul Pbro. I). Antonio A ndrades l«»s léii tos que después de Iíq lidadoS be adeuden hasta el dia, del prin «•ipal de los 2500 pesos de la capellanía que mandó fundar l), Francisco Andrades, y deque es capellán el expresado D. An t nio, cuya i aposición se h zo en terrenos que hoy posee el deudor común, cora » consta del docu nento foj ts 9 «le este expe diente: eu «tuarto lugar, <1» beran sat'sf icerse á0.a T^tps i An
del tír. Intendente honorario de provincia 1). Luis Rendon, ha señalado el día 17 del actual á las 11 de su mañana en las puertas de su tírla. para el cuarto pregón y remate del negro Manuel Rendon.	R —O
Poi disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia General delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse admitido el registro de las minas de cobre que han denunciado D. J uan Cri* sóstorao Villate, 1). Manuel Valdes Briío, í), Felipe Valúes y D. Anastasio Prieto, en la jurisdicción deGüaues, en los puntos y con los nombres que á continuación se expresan: “La Un-lorita de la loma Pelada” en el punto conocido por la loma pelada: “Santa Isabel de la cuchilla de la Palma” puato eonoeido por la cuchilla de la Palma, “tíanta Ursula de la cuchilla de loa Rodeos” en el parage conocido por la cuchilla de loe Rodeos: “danto Tomas de la lomt de lose intadores” en el parage conocido por la loma de los contadores: y la “Princesa de la Sabana de los Rebarcad*roa” en el parage conocido por la Sabana de los Rebarcaderos.	R 2—O
Para el remate del potrero Arroyo-Vuelta, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, tasado en 11063$ está señalado el día 17 del que cursa de lü á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del tír. Alcalde mayor cuarto situado en la calle de Aguíar núin. 62. Habana Junio II de 1852. —Br. Felipe For-nari.	R 3—0
INSOLVENTES.
Por auto de esta fechu proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular, y por ante D. Ramón de Ortega en el ioci-dénte al intestado de D. *■ Gertrudis Perdomo formado á instancia de D, José de la Luz Gutiérrez en cobro de su legitima paterna, se ha dispuesto se anuncie al público poro números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 20, 24 j 27 del corriente si fueren necesarios á la hora y en ei iugarde costumbre para el cuarto pregón y remate de un potrero correspondiente á los bienes de dicho intestado compuesto de 6 y se8¡na caballerías de tierra, situado en el partido de la Puerta «le la Güira, tasado con sus fábricas, cercas y arboledas en 6310 pesos 6 rs.	R 3—1
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Alcalde ordinario de pri ñera elección de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, reeajdojpn la testamentaria del caballero Regidor D. Joaquín
lMitru JUDICIAL.
Por decreto del Sr. alcalde mayor I. cen el incidente á 1» testamentaria de D. Bernabé Heriiaa U z PiOof-rmtdo par» reclamarla mulata Muría «le Jesús y ¡«u-i h j>»s, se ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el il^cr to .-«guíente.— Haoaiii« y Ab.il 19 tíe Í852v—Vistos: req-i érase po* últui v-z á lis partes que suscribieiou el pedimento d«l fi» &s lól), para qu c comparezcan euel Juzgado á r.-«t fi:arlo segtin les está pieve-nido, apercibidos «ie que no verificándolo «lemro de 3d as de ei-tadasen persona ó por célula, se deoestun tra la solicitud conte-n da endirh • pedimento, y se dará é U c t >sa el cur-o que cor-
responde; y se dreh* ran desde ahora á cargo de las miarais parles Ihs costas ocasionadas desile el prup o pedimento de fojas
ten
García Franco, se ha dispuesto se aminora al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficia! habeise señalado el diu 20 del corriente y el 21, y 27 del mismo ei fueren necesarios á la hora y. en el lugar é-t costumbre para el remate ¿6 uq solar y fabricas en escora iros, correspondiente á los bienes de dicha testa nentariaeituado en esta ciudad en la calle de Macias tasado en 552$ l rl.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juaa Pedro de Espinosa y Cutiilas y por ante el Br. D. Felipe For-narí, se h% declarado intestado el fallecimiento de D. José Vi» cente Anastacio HernandrtZ y por sus herederos á los que según derecho deban serlo lo que se anuncia ai público para que los que se consideren con derechos á los bienes presenten en el término de quinto dia después del último anuncio a hacerlo valer aper úbidus en su d^f^cto de lo que corresponda 3
Alcaidía mayor cuarta de la Uabanan y su ju risdicción. — Habí na v Jumo 12 de 18j¿.—lafu mamlo el inuustro encargado de la órden de citación que á instancia de Da. Migdalena de Ri vas se h»ce al nardo N iverto Calvo, no hallarlo eu pa/age alguno, ui quien dó noticia de su para lero, convoque-ele en 3 nú-m -ros consecutivos de la Gaceta Oficial, para que á primera »u-liencia después «iel ú timo anuncio conparezca en este tribunal por si ó por medio de apodéralo á contestar la demanda q i ;en cobro de menor cuantía de pesos la establece la referida rtivas, apeicibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago «Je la cantidad qae resulte adeudar, y costas que hp originen,	C —3
,0 » ...	.	.»u Alcaldía ordinaria de teçunla elección dt la Habaaa.^
tirades 11 i rlM k l>. * MariadeliO V uiradés 3S»7pesos, | H«l>*na y Jumo W da táó¿.— .1« liant« io u.f inaudo por«tmt á Den Luis Jo.é Andrades 1480 pesos 1 real por içua- i 0,s,r0 euoar?sdo de citar á U.Jusé Elias Valdes, oiteasl« por les cantid tde que lea »deu lu el concursa io, asegu a las en su ! "tedio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que
cafetal,«militatile del docu nento test raoniado, que se registra f j «s 55 vuelta, srn pr-lacion entre si esto-« c é 1 ros po se* de uaI procedencia: en quin o lugar, deberán -aati-f «cerse a D. •* Jusflrt, U.afi fíela v D. .* J u^ta García 564$ por lo» jornales de
sus negros devengados en ln finta del deudor com in, según !cmsad ta. —V«Miviefeo
a primera audiencia después del último anuncio comparezca en «*ntft tribunal á esta«* á derecho con D. Manuel Blanco, ap*rcibido le darse por evacuado ei acto, condeum lósele en rebeldía al pago «le la cantid ul de menor cuantía que se le reclama y costas
C —3
consta del documente fojas 37: en sexto lugar, se abonaran á I).9 Josefa Perez 2096 pesos 2 rs. que se le adeudan, coceante de escritura h poteearih; cuyo tesura mío obra á fi¡ns II: en séptimo iugar, deberán satisfacerse á la su teaion de D. Francisco de P mía Su «rez la cantidad de 1412$ que se le adeudan püi escritura hipotecarte, que obra h f >jas 50 de este espediente: en octavo lugar, á I). Fi ancisco F«esne la por la cantidad de l4L2$que satisfizo á D. Rafael Navarro, por h aber s alido fiador del deudor común, y subroga lose en su lugar, como consta de los documentos colocados a fjjaa 87 y 88 de este espediente: en noveno lugar, se gradúaá los acreedores v&tista<3, que lo son la sucesión de D. Tomas ¡Sevillano, por la cantid «d «te 1273 pesos constantes de ¿pagarees, que obran á fojas 117 y 118, 1).* Te-
Alcaldia mayortercera déla H ibana y su jurisdicción — Habana y J uno 4 le 18 j¿. —I irán tose ta acta il residencia «leí par3o Domingo Roig s^gu »iuf »rni i el ministro encargado de citare, convoqué-iele por tres números consecutivos de l& Gaceta Oii :ial para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este j uzgado a contestar la demanda que le tiene establecida D. Franc seo Polanco, apercibido de que por filta de comparendo, se le cooden&rá en rebelóla al pago de lo que se le reclama y costas.—Trassierra.
e -2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— H «baña y Junio 15 de 1852—Informando el alguacil cucar gado déla órden de citación que a instancia de D. Antonio Ro-
9 pai
foja
150, sin perjuicio de l«»qu^* 8« detentót e ea definitiva sobre ♦ . P eo de l»3 ocasionadas en el pleito. Habana y Junio 11 de 1852. — Eugenio Pon'ón.
Por »lecieto proveído por el tír. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consu ta del asesjir titular, y por ante D. Antonio de Porto, á con*ecu-*ncia del íi «estado de ll. Antonio Dominzuez, está «Impuesto que por 3 némero-« consecot v«m déla G»ceiase anuncie ni púb roo el plañid«* adjudicación siguiente.La viuda albacea Da. Mmí« Eulog|i Villurrealsealju-d ea tod«8 las eepecies consternes del nivepiario y t «sacio i, y consisten en un pardo uoiubrado J ).*é, una l unta de buey«-, 2 v ic»p, 3 caballos de arria y otios efectos, títsudo todo eii 9t9$ 4 rs ; en ^ta f nna se hace pago de sus jp «rufernales ascendentes n 70 y pico de pesos, y el resto de-flue’i de ub »nadas las cimtas lo oxibira de contado y cuy.i adju litación la hace por el integro precio le s»i tasaciun. Puraque el (jue quiera mejorarla ucurra dentro d* 5. * -lia á venfi *.ai lo.
Por decreto d-i 3 . alcul'fe ni tv«»r 5. 3 proveido en lo* autos promovidos por I). M uiuel Hijmio Runirez, solicirsudo esperas de sus acreedores, «^st-i muiditlo sí h.«gi saber á estos q ie hii el té mino prefijo le 8 l<a-« después del tl'fin » arajucio, entreguen al tír. D. Fiuneisco J»vier L ip<*¿ smd'co del concurso los documentos c tlifiouiivos tfe t»us eré lites, ó bien I o h «gau al escribano a :tu trio, apercibí lo 1« qm si no lo hicier en, no podran alegar perj iíc o. niiprd tcion de ninguna cl«s«i, y se les «jblig«irá a col» ar su cié lito <ie:ip!ie8 de lo4que obedezcan el preceptojuj.cial fueren calificados y comprendidos en la sentencia gr «dilación. Y para su pubbcac.on libro la presente. Habana y Junio 11 de 1852.—Francisco Valerio.	2
DE OFICIO
A consecuencia de los amos del concurso del Excmo. Sr D.Jo-é M tría Mantilla forma to sobre la califi -ación de créditos
u tica el q u
resa Andrades,por la de 40d. constantes del pagué fojas 119, dng'iez y Ayala se hace á D. José Marti, no hallarlo en parage Lio. D. José Jo q iin Andrades por la de *200, según «l pagaré alguno, ni quien le dó noticias de su paradero, convóquesele de f .jas l¿ , i».9 vían «déla O Vu Irados por la di 356, corra- ten 3 números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia tante del colocado á foj is ,1*23, 1). Juan Arau por la suma de después del último anuncio, ^ a horas de audiencia.comparezca .'6 58$, s gm apa-ece -M jj|ag iré de fojas 125, ) En ique Rubí, oor Ja de 174, contante del documento fojas 127, D. Manuel Galanía 49 i, con-tinte del paga.é de f »jas 129 Lio. D. Juan B iún t « Barrial, por la carltidd I de 3310, y D. F*ancisco Ora-ina 471, estos dos últimos sin documentes; pero con ta en la relación de c<éditos pasivos del deudor que aparece á f j is 11 de los principales, to los los q ie serán solventados á proráia ó suelte a libra, otorgando cad i cual, antes d« percibir su cuota tanto valistas com i hipotecarios y privilegiados fi «nza de ter<*.e«o de tneior derecho, no incluyen lose en esta gr iduacion el cié-ditode I).p Francia sa Aloy, iter haber reusado siempre obedecer las d-apoliciones de este J uzg t lo,, relativas á que presentara el documento calificativo de su deud , habfendo sucedido tomismo con el Ré Cl Fisco cono cesionario del Dr. D. Agustín Jo é Fossati, por It cantidad de3540 pesos, porque por mas oficiosque sehtn reunid.), y recuerdos que se han d «do al Juzgado de Real H icteud «, para q le se rr-m ti ese á éste el documento calificauvo ie !a «leuIadel Dr. Fossali, no se ha podido ograr, no creyendo juste este Juzgado, demorar por mas tiempo esta graduación, tan retardad« en perjuic’O de tamos otros aeree lores: not-fiq tese esta s-mi-moiHeu persona á los acreedoras pre8euten,y a losausentra por midió de oficios úórdenes, según corresponda, sin perj-i cío de q hü «> u >l»q ie por 3 nú-miiosconsecutiv »s de la G «ceta oficial —S «miago Gurrea,
por sus reglnmeiitos ó est tutos« soles invite á que 9 t« cursan en el juzgado del Sr. ID. Antonio Zunbrana alcalde .	,	.	, i	i mayor primero interino y por ante IJ Vicente Rodríguez Ferez,
ejrazat) su celo para qua teuga su mas prouto despacho en j)rüVide„Ciadeonce del corrí-inte s<¡ man la citar á todos los
contribuyendo á este servicio eu la parto que les per* leuece: resolviendo igualmente se publique este acuerdo eu tres nú-neroa de I* G «ceta oficial de esta capital« para ¡uteligeucia de las persouas á quienes cosí* prenda.
w	Y en su cumoMmieoto se mamia iosartar por s’s-
pezand»* á contarse des<le el punto que se presenten posición d»*l tír. Presidente del misino. H baña y Jaén la Aduana solicitando su descaro« y no de la en- uiu 16 de 1352*—Leaalro Gírela // Gragitena. trada ©u el puerto cuando sea de transito 6 de arri-	■
bada.	:
3. ° Lt B estadías 6 planchas que á cada buque se; Eu el expediente formado para el examen de las
acreedoras«« persona, por célula y en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para oir sentencia de graduación.
3—0
En auto proveido oorel Sr. Teniente Gobernador Ja la ciu dad de Santiago con la consult* del asesor titular y por ante el Br. D. Rim-m de Ortega.el día 8 leí corriente, se h* declarado intestado elf dlecimiento de Da Desideria Hernández vecina de esta d'cha ciudad y por su-j herederos k lo* que legitimara nte vsKgu i lerecno deban serlo, convocándoseles para q ie eu el término de 8 días se presenten á deducirlo.
en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho Rodríguez Ay&la, apercibí do en su defecto de ser cond nado en rebeldía al pago «ie la can tidad que le reclama y eostas que se ocasionen.—K.«P¡no$a.
C —•
Alcaldía primera de la villa de Gnanabacoa.—Guanaba-baraa y Jumo 13 Je 185 2.—Mediante no haber com jareado el moreno Abrahan Palacios y la morena Felipa Ramírez sin embirgo de las convocatorias que te le han hecho á contestar la demanda que eo este juzgado le estableció Da. Amonta N evvt*u, al primero por la suma ae 70$ y la segunda porta ie 84$ se condenan en revelita al pago de la cantidad reclamada y las costas ocasionadas; á cuyo efecto se ha embargado unos terrenos en que se hallan una casita de guano y embarra* 8 do; hágasele sabjr por med-o de la Gaceta oficial que dentro de tercero día después del último anuncio nombre peritos para U tasación ¿e la rtferidi cas ; y eu caso de no verificarlo se procederá por el que nombre ti juzgado	C—
A consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Ferreta y Be«lo contra D, José Miguel Duarte y Norofia sobre cum jlimiento de un contrato ha dispuesto el Sr. Alcalde miyor quinto D. Lorenzo de Busto y por ante D, Francisco de Castro, q n en tres núm ros consecutivos de la Gaceta »lo leste Cacho egrete.— Vate m*, Pedr i Plutarco Reaté. Y | se convoqu u k los interesados en las intetdicciones que ae re-cuq ai fi i fe q tUiegue á noticia délos toree lores que se «g- j fi «ren en ia certificación de la Contaduría de hipotecas que se aura bu lesideiicia, libro la presente cumpliendo con lo mindado.j inserta, p*ra que dentro de quinto dia después del último anun*
A 2—O	ció se presenten á deducir en fo ma las acciones de que
REMVTS3.
A consecuencia del jurai» «fe p «z acordado sobre pesos que adeuda al tír. Ylagistrato honor trio D. Fél.x de Acó sta la parda ingenu « Vlatiadul tío «trio T «rres, se h t dispues to que tenga efecto en las ouert «s de esta ale »Idía or linaria de segunda elección el día 21 del corriente á las l2 de su mifiana, el remate de la casa nú U. 155 sitúa la ea la calle de Gervasio, de manipostería y azotsa entre las «ls la Urina y la Je Guadalupe, tusada en 1-3.589$, para a ie el que qurar t h «cer postura ocurra a instruirse. H «uana y Juaio 11 de 1852.—Félix Lancis.
R —2
Real Tribuna de Comercio —Por auto del día de ayer proveido p irei Re «l IVi&uual de «Jouurcio le estt p azt y por ante D. Fernando de. Cié tro en elex »e Ira nte 1 * la seg tu w sec-j cion de laq iiet»rade la 9>cieJtd dí R)ig Mavner v Corap. es-’ ta m tildado se de el cu irto pre^ 11 r n ii iti i u 11 casa de mam-p »atería v tejas, rite en 11 ciu lid de B *j teal calle Real núm.
crean asistidos para oponerse á la canee ación de ellas, en la i «teligencia de qua pasada dit ha dilación, se procederé á cancelarlas referidas interdicciones, respecto á la casa quinta y 8 «lares situados en el Birrio de Jesús del Monte, que oi demudado tiene vendidos al demandante.
Certifico: Qie una quinta titulada el Destino situada en U Calzada Real del Luyauó partido de Jesús del Moate, una ctsa de mimpostor!« y tejas y 31 solares »mis quj aegun so xpresa en esta instancia hubo D José Miguel D jarte de D. Borní icio Hitarte en 843 y que este eomp/óen 813, nó ooneta q ie por los citados Duartes estén gravadoe. Asi mismo certificó:	. _ B
Q ie por decreto del 8r. Teniente de Gobernedor segundo qt# lo intimó D. Andrés Pirarme! Escribano público eo 16 de Setiembre de 843 en diligencias promovidas por D. Mi-I <ruel Soppñ i com * cecionario de D. Pedro Sierra contra O.
“ando anotar en-
INSOLVENTE.	; cuya diii encía touira efecto
En elinci«lent3 &los autos testa, n-ntarios de l>. Francisco'de la mañana en la puerta J¿ la caza del Tribunal. y D.9 Josefa Luis Pacheco ferrando para tratar de la

L: 8 estadías ó planchas que á cada buque se
l'lo sobre el muelle uo pasará deseseuta días,	_______ _	__ _____ ______________________
»•» C04l fuete el monto d«l cargamento que conduzca j» Seau í|lelu C*tedr*i 4« MU «iuded, dt U r#e-¡m»jor4.°y par'»ui#D.Fr*acücu Yi.Wwi to bug». *ab»r «loi |mt«U	Brero fcniude«
i	~ ----------- ~ 1 ,,	1 ,	‘ , —I	— : , -	.	, 1 .	. i a	-a luciguiiu y \j. - uuiu-iu l.u.19 r.uiiBuu l jrtui.au para urtuar ua tai	R—3	------ o	maim it 1	"i
les co icO'ie sobre el muelle uo pasara deseseuta días, cueotas de Ih mayurdomía de fabrica del Sagrario ae libertad Je la negra laatiai ganga, bu dispuesto el dr. alcalde ¡	A consecuencia del incidente « la testamentaría da Ua.Ma* «tttoe qae aigue U. n*uei«e reria.yer con,re u. soae	I
................. -	.................1	Uíleiiele.3<aTeforauiieáeeowetteewe4il q»e eeeiew.Dywrteeaeebredepawe. »»amieaoew ewrtMehe 4 iw
Por decreto d I 3r. Teniente de Goburuador segua'oque lo inumò l>. Amonio Regueyraen 4 deSauembre <U<UÍ ,


