AUAÜA1I
	W9* *	j	mWL± JBL.	
riazQBii® ©siili.		ili iOSIlll		0.
Núm. 79.
| Domingo 28 de Marzo de 1852—(de £asió») San Sixto III, papa y confesor. — Circular en Santa Teresa.
Pág. 1.*
PAKTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se publiqueu para general inteligencia las siguientes reglas dictadas por la Superintendencia general delegada de Real Hacienda sobre recaudación de la manda pía forzosa.
“1.® El cobro se hará precisamente después de los nueve dias del eutorramiento del cadavtjr que lu'duusé,
y no anteo por ¿¡agua coso o oiplIYUi
2.	Los Sres. curas facilitarán al colector del ramo en los dias primeros de cada mes una relación fiel de los fallecimientos ocurridos en su feligresía durante el anterior, con especificación del día en que tuvieron lugar, si el difunto liizo ó no testameuto y la calle y número de su habitación, anotando al margen si es ó no pobre de solemnidad, y si dejó ó no bienes; sin perjuicio de lo cual el colector podrá ou caso necesario requerir los libros parroquiales y pedirá las comisarías de barrio las noticias que puedan convenir al desempeño de su encargo."*"
3.	a Dado el caso de que por carecerse de noticias se exigiera indebidamente el derecho á cualquier individuo, podrá este solicitar su devolución acudiendo á la Intendencia con un simple memorial, informado por el comisario respectivo, quien no exigirá por ello derecho ni retribución de ninguna especie.
4.	Los enteros se harán mensualmente en la Administración general de rentas terrestres por el colector que los comprobará con una relación que dar.\ el encargado del campo santo y otra suya, y esta y los recibos que presento sin cobrar serán revisados por la contaduría de dicha Administración.
5.	® El colector prestará fianza por la cantidad de 300 pesos quedando á su elección el que sea hipotecaria ó que se consigne en depósito su ascendencia; y disfrutará en retribución de su trabajo el tanto por ciento que le señale la Junta Superior directiva de Real Hacienda.”
Habana 25 de Marzo de 1852,—Martin Ga.
liano.
L ° Todas las utilidades líquidas que produzcan ó to por medio de recibos deban producir los edificios, ya estén destinados á casas de habitación, ó bien á almacenes, fábricas, artefactos, tahonas, molinos, ó cualquier otra granjeria.
2. ° Los censos, tributos, foros y cualquier otra imposición perpetua, temporal ó redimible, establecida sobre los mismos edificios ó sus solares.
npresos intervenidos por la contaduría que se estábil e con arreglo á los artículos 26 y 27 de estas instru iones.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán geheralj se cita por medio de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á don Antonio Roque-bert, contador judicial y tasador de costas de Pinar del Rio, para que en hora hábil se presente eu esta Secretaría de mi cargo á instruirse de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Marzo de 1852.—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, se ha servido disponer se cite á don Pedro López Cas tellanos para que se presente á hora hábil en la Secretaría Política de este Gobierno v Capitanía general 6 cuiermso üe uu asunto que le concierne.
Habana y Marzo 27 de 1852.— Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publiquen en la Gaceta las siguientes instrucciones acordadas por la Junta Superior de Propios y arbitrios para regularizar la Contabilidad del Excmo. Ayuntamiento de esta capital. —Habana 26 de Marzo de 1852,— Martin Galiana.
Medidas adoptadas por la Junta Superior de propios en actas de 7 de Febrero y 10 de Marzo de 1852 para regularizar la contabilidad del Ayuntamiento de la Habana y para ordenar la recaudación del
IMPUESTO MUNICIPAL
DE UN TANTO POR CIEN TO SOBRE LA RIQUEZA. URBANA.
Naturaleza del impuesto.
Artículo 1. °
Se considera riqueza urbana sujeta á este impuesto:
Artículo 2. °
Estarán exentos de este impuesto perpétuamente:
1.	° Los templos, los cementerios y cualquier otro! establecimiento piadoso, inclusas las casas que habitan l los curas párrocos, siempre que sean de propiedad del curato.
2.	° Loa aditicios públicos doatiiiailos á hospitales,
casas de corrección y de beneficencia.
3.	° Los demas edificios y censos de S- M.
4.	° Los propios del Ayuntamiento.
Artículo 3. °
Estarán temporalmente exentos de este impuesto los edificios durante el tiempo de su construcción y un año después.
Del repartimiento.
Artículo 4. °
La Junta municipal con presenciado los nuevos padrones, procederá desde luego a formar el repartimiento municipal sobre dicha riqueza por la base del tanto por ciento que se establezca en el presupuesto.
Artículo 5. ®
Dicho repartimiento que deberá quedar original eu la respectiva corporación á fiu de que se extienda con toda especificación, como está dispuesto por acuerdo de la Junta Superior Directiva en veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos cuarenta y tres, se hará en >.;n libro foliado y firmado por el Alcalde primero, según el modelo número primero, en el cual couste el número que cada contribuyente lleva en el repartimiento, el nombre de la calle, número de la casa, nombre del dueño, alquiler que produce 6 debiera producir sin descuento de los censos, el tatito por ciento que se mpone de contribución municipal, el importe de esta, y una casilla para las observaciones que puedan ocurrir.
Artículo 6. °
En la casilla de observaciones, se anotarán las traslaciones de dominio y cualquier circunstancia que ponga á ia finca en estado de exención, ya sea per-pétuaó temporal.
Artículo 7. °
El repartimiento se hará sobre el total de las rentas sin rebaja de los censos, tributos &c., y los propietarios de lasfincas descontarán á los dueños de dichas imposiciones la parte que les corresponda.
Cuando los censos ó arbitrios sean de propiedad de S. M., darán conocimiento al Ayuntamiento de su importe, para que lo rebaje del producto en renta de
Icx finoa	SJUIICgpUOOff.
Artículo 8. °
Concluido que sea el repartimiento, la Junta municipal procederá á formar una lista cobratoria, según el modelo número segundo, que entregará al mayordomo de propios, para que ejecute la cobranza.
“De la cobranza.
Articulo 9. °
El mayordomo de propios estará obligado á depositar en caja el importe de la recaudación presupuesta según resulte de la lista cobratoria, por mensualidades vencidas, haciendo las entregas en el último día de cada mes.
Artículo 10.
La cobrauza de este impuesto se hará por trimestres anticipados.
Las cuotas que no pasen de doce pesos al año podrán cobrarse por meses.
Articulo 11.
El mayordomo de propios recaudará este impues
el término de tercer dia eu virtud del recibo que cuota que les haya corre
Artí lio 12.
Los contribuyentes táu obligados á satisfacer en los agentes del recaudador idica el artículo anterior, la londldo
Artiulo 13.
Si pasado el tercer di no lo hubieseu verificado, el mayordomo de propiqí procederá contra los deudores en los mismos téaní x que está prevenido por la lustruccion sobre el prol til miento administrativo para la cobranza de créditt á favor de la Hacieoda. publicada por la Superintjideucia general delegada eu 13 de Setiembre de mil chocieutoa ciucueuta y uno.
la cuenta de este impuesto á la Junta cido ó en adelante se establezca el impuesto municipal sobre la riqueza urbaua, excepto en cuanto al Un-
to por ciento abonable porta recaudación que se va-resul- liará según las localidades, fijándose por la suporio-
anualmeute municipal.,
Articulo 22.
Se cargará en ella de las cantidades que taren pendientes de cobro eu fiu del año anterior, del ridad.
importe de la lista cobratoria del año de la cuenta,	-------
y se datará de las cantidades entregadas en las Cajas El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ceneralse ha municipales, del importe de las partidas declaradas servido determinar que se inserte en tres números confallidas y del tanto por ciento de premio, expresando secutivos de la Gaceta oficial, el siguiente testimonio que el saldo que resulte en favor ó en contra suya de lo resuelto S consecuencia de un juego prohibido será la primera partida de cargo ó data según los que se aprehendió en la talabartería del moreno Joa-casos en la cuota siguiente.	*	'quin Mariano Peuton, vecino de San Juau de los Re-
, medios.
Artículo 9S.	“Dietámom-—Soiíor Teniente Gobernador.—Re-
Para justificar dicha cuenta acompañará á la mis- sulta bien comprobado en estas diligencia?, que el moma certificaciones de la Contaduría del Ayuntamiento reno Joaquin Mariano Peqtoo, y los pardos Evange
lo 14.
Arru
El Ayuntamiento aionará al mayordomo de propios por el importe de ltnue realice tie este impuesto el___por ciento.
Ariiulo 15.
El referido--por lento lo descontará el mayor-
domo de piopios al ralizar en cajas las entregas mensuales que se dispoien en el artículo 9. °
Déla cintabilidad-
Artlculo 16.
La Junta municipalnbrirá eu nombre del Ayun tamiento cuenta corrienb al referido mayordomo de Propios, en la cual le Inri cargo del importe de la lista cobratoria, y ledaaráel importe de las parti das que por cuenta de e cha lista vaya entregando en las cajas municipales, ai como el de solo las parti das fallidas que estén oclaradas tales por el Ayun tamiento en virtud de iforme de la Junta munici pal; el saldo que resólte á fio de año será la primera de cargo ó data para I^cuenta del entrante.
que acrediten tanto el cargo como la data, una relación do los deudores mauifestando en ella ia causa porque uo han satisfecho sus cuotas, y todos los ex-pedicutcs que se hayan instruido para la declaración de partidas fallidas.
Artículo 24-
En el mes de Enero de cada añq deberá el mayordomo entregaren la Junta municipal los libros del año anterior para su archivo.
Artículo 25.
Esta coutabilidad será especial entre la Junta municipal y el mayordomo de propios, sin que altere el sistema establecido por el reglamento aprobado por la Junta Superior Directiva de 17 de Diciembre de 1840.
Parte adicional.
Articulo 26.
Siendo obligación de los Ayuntamientos verificar todos los repartimientos municipales, como está prevenido en el vigente Reglamento de propios, y llevar la intervención al mayordomo, se creará en esta corporación una Contaduría con el personal Indispensable, dotado con sueldos fijos.
Artculo 17.
La mayordomía de ropios llevará para esta recaudación dos libros tituados “Diario de cobranza" y "Diario de caja" del impaesto municipal sobre la riqueza urbana,” conformp á los modelos números 3
y 4.	1
Estos libros estará» encuadernados y foliados; contendrán en todas sus ¡hojas las rúbricas del Alcalde, y seráo de papel asilado la primera y última de aquellas; expresando en la primera el objeto del libro, el año para que h¿ de servir y el número de hojas de que conste, autorizándose este encabezamiento con la media firma de la Autoridad ante-uomhrada.
Artículo 18.
El mayordomo de piopios deberá anotar en letra al márgen de la lista cobratoria, en frente del nombre del contribu vente, ¡.-j- cantidades aue éste vara ______
entregando en pago do su cuota, sin perjuicio de impuestos, facilitarlo un recibo impreso, numerado y sellado con el sello del Ayuntamiento, y de hacer en los libros ios asientos oportunos.
Artículo 19.
El Diario de cobranza contendrá el número del recibo, nombre del contribuyente, el número que éste tenga en la lista cobratoria, el año á que corresponda la contribución y el importe total de lo cobrado en cada dia.
En el libro ds Caja se anotarán las sumas diarias del Diario de Cobranza, y las entregas de fondos que se hrgan en las cajas municipales.
Artículo 20.
En el Diario de Caja se abrirá también una cuenta al importe total de la lista cobratoria, en la que formarán el cargo dicho importe, y la data las partidas entregadas en las cajas municipales, según el diario de Caja y el valor de las partidas declaradas fallidas.
Artículo 21.
El mayordomo de propios formará y preseutará
RAMILLETE HABANERO.
Si os preguntaran, queridas lectoras, cual preferís de esos tres episodios casi indispensables de la femenil toilette, el pañuelo, los guantes ó ol abanico, y á cual de ellos renunciaríais con mas dificu! tad, estoy segmra que indicaríais el último. El abaui-co es en efecto un objeto de constante predilección para la habanera, ei clima y la costumbre le han convertido eo su favorito inseparable. Hasta en las horas que consagra á sus bordados primorosos, á sus delicadas obras de aguja, le coloca al lado para co-jerle á ratos, y refrescar ajilándole la atmósfera que la rodea. En los salones, sirve el abanico para eviiar el embarazo do una postura de etiqueta, y disipar el fastidio de permanecer largo tiempo con las manos cruzadas. Muchas llegan á manejarle con particular gracia, y le aplican sobre su rostro á fiu de ocultar las sourisas que disimular desean ó las miraditas al Boslayo que dirijen cautelosamente. Paula, una trigueña seductora cuya viveza sencilla centellea en sus rasgados ojos negros, se sienta siempre jun to á la ventana con el abanico en la mano, no cesando de cerrarle y abrirle todas las ocasiones que pasa Federico frente á la reja, con tanta lentitud como si sus pies fueran de plomo. Paulita no puedo hablar con él, porque bu mamá le detosta, juzgándole un atolondrado incapaz de labrar la dicha de su hija; pero la última quo piensa de diverso modo apénas le vislumbra se cúbrela cara con el abanico y le contempla á hurtadillas, interponiendo aquella pantalla entre su fisonomía y los ojos de su madre.
—Por qué te tapas el rostro tan amenudo?—lo preguntó la respetable señora con instintiva desconfianza.
—Mamá, tengo sueño y bostezo á cada minuto!___
Gracioso seria que me olvidara de las reglas de la buena educación que nos prohíben enseñar las interioridades de nuestra boca!...
—Si deseas recojerte, ¿por qué no io ejecutas?....
—Tau temprano mamá!..........
—Cuando hay sueño mas vale dormir que bostezar.
Paulita calla y cambia prudeutemente de conver-aacion. Su abanico le sirve también de telégrafo para con Federico. El joven no ignora que si aquel se cierra cuatro veces seguidas cou violencia, Paula quiere decirle:—Estoy brava contigo!__Eres un ingrato
7 no mereces mi constancia!.....Federico toso á su
turno lo que significa:—¿Por qué?.......Vuolve el
abanico á abrirse y cerrarse impetuosamente y Fede-r<co tiembla entonces según tiembla Pollion, cuando ■aParodi con su traje de Norma, y su inspirado aceu-p grita coa energía:—trema per te Jelloní—pues aula le manifiesta que está celosa, y Federico cono-ue el carácter de la joven que se enoja con facilidad, a mamá sorprendida con aquel continuo movimiento aniquegco, exclama mirándola atentamente:
—Hoy parece que no tienes sueño......vas á rom-
P®r el abanico si prosigues así, y tú sabes que soy 4 que dure a las cosas.	H 3
Artículo 27-
En esta Contaduría se llevarán y desempeñarán.
1.	° La formación de registros y demas obligaciones marcadas en los artículos 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 24 del citado Reglamento.
2.	° La formación del repartimiento municipal sobre las utilidades de la riqueza urbana.
3.	° La formación de las matrículas para el arbitrio, que se imponga á la industria, comercio, profesiones, artes y oficios.
4.	° La de los trabajos análogos con relación á cualquier otro arbitrio que pueda establecerse.
5.	° La redacción'de.las listas cobratorias que se ban de pasar al mayordomo de propios para que realice la cobranza.
6.	° La contabilidad de este impuesto que há de llevar el Ayuntamiento al referido mayordomo, y en ios mismos términos de las demas contribuciones- ó
lista de Morales y Alejandro Flores, fueron sorprendidos eu el taller de talabartería'del primero, jugando al prohibido del monte el tres del corriente á las doce del día: procede pues que á los meuciouados Peatón, Morales y Flores se les declare incurso eu las penas de la Pragmática; abonando cien ducados el primaro y cincuenta cada uno de los otros, ó eu su defecto veinte 6 diez días de cárcel respectivamente, con las costas de mancomún ev inaolidum, inscribiéndose sus nombres en el libro dejugadores. Dáñese también inutilizar las barajas aprehendidas, y repartirse »„,re |og pobres del Hospital de Caridad los ocho pesos uu rea-, v.„ M en_ contraron, librándose para el cumplimiento de todo w competente orden al comisario de servicio y que esta consulta en testimonio con el auto de aprobación ai la mereciere, se eleven con respetuoso oficio al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para su superior, conocimiento é inserción en la Gaceta oficial; salvo Sec. Decreto.-Remedlos y Marzo trece de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ldo. Manuel Amonio Balmaaeda.— Remedios Marzo trece de mil ochocientos cincuenta y dos.—Conforme y cúmplase el dictamen precedente. —Saíz.—¡Ante mi José Antouio de la Peña.
Es conforme con sus origiuales existentes en el expediente formado contra el moreno Joaquín Mariano Penton y otros por juegos prohibidos. Y cumpliendo lo mandado hice escribir el presente.—Remedios dioz y seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Signado.—José Antonio de la Peña.
Es copia Habana 23 de Marzo de 1852.—Martin Galiano'.
Artículo 28.
Será cargo y obligación del mayordomo:
1.	° Todos los que le imponen los artículos desde el 37 al 47 del citado Reglamento de Propios.
2.	° Los que por la presente instrucción se le imponen igualmente.	-
Artículo 29.
En lo sucesivo todos los gastos de su oficina, inclusas las impresionas, libros y sueldos de empleados serán de su cuenta.
Artículo 30.
El Ayuntamiento abonará únicamente al mayordomo de Propios por todas sus obligaciones, responsabilidad y gastos de cobranza un_______ por ciento
sobre el impuesto que realice de los ramos rematados, y.... por ciento sobre los demas que haya de recaudar.
Artículo 31.
Todas las disposiciones contenidas en esta instrucción serán aplicables y se observarán en cualesquiera otros pueblos de la Isla donde se halle estable-
Comision superior de Folíola Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique el siguiente programa de las fiestas que con el plausible motivo del feliz alumbramiento de S. M. deben tener lugar en esta capital.
Programa de las fiestas Reales que deben tener Jugar en los dias 11, 12 y 13 de Abril próximo con el plausible motivo del alumbramiento de S. M.
—Mamá, eso consiste en que hay tantos mosquitos!__me martirizan, me sofocan cou sus picaduras___á lo menos mataré éste!......
Y Paula se da un fuerte golpe sobre la mano con e! abanico, golpe que hace brincar en ia calle á su apasionado, el cuai^piensa:—Está furiosa!
Como haré para apaciguarla y convencerla de que no quiero á otra que a ella?.....
—	Es extraño que á raí no me piquen los mosqui
toe!.....—objeta la mamá de mal humor viendo que
su hija lia roto el abauico.
—Mama, la piel se vuelve con la edad méuos sensible!
—Hura!—murmura la buena señora asaz descon tenta de la observación.
Paula calla de nuevo, y en la inmediata nuche el abanico se mueve con una languidez que prueba se ha desvanecido ia borrasca de su espíritu, que como todas las cosas violentas ha durado poco. Tarda un cuarto de hora eu desplegarle y otro en tornarle á plegar. Federico junta las manos lleno de gozo, pues comprende que Paulita le dice poco masó mé-nos con semejante maniobra.—Perdóname buen amigo; ayer te trató con injusticia_..Mis sospechas
so disiparon, estoy persuadida de que me amas, y yo te amo igualmente!____
—	Use mozalvete no se cansa de rondar huestra ventana!—observa la Mamá que no es ciega.
—Que le importa á V. Mamá?....V. ve demasiado que yo no le miro, uo le hablo, ni le hago señitas.
—Es cierto! ta abanico te preocupa de un modo
extraordinario...Pero ya comienzan sin duda los
bostezos pues te tapas el rostro con él, Ínterin te dirijo la palabra.
—Oh! Mamá ¡el sueño es tan importuno!____,
—Si te vasá quedar dormida, sepárate de la reja..
—Al contrario; aquí el fresquecito impide que Morfeo acabe de aletargarme.
Ansiaba Federico regalar su retrato á su amiga para que ella le llevara siempre consigo, y no imaginaba como dárselo sin que lo sospechara la Mama. Eu una sortija, en su alfiler de pecho, en un medallón, la desconfiada señora lo descubrirla al momento.—El dia en que yo te encuentre cualquier presente de ese pisaverde, te conduzco á nuestra finca de campo, y no regresas á la Habana en mucho tiempo?—había repetido aquella con frecuencia á su bija, y la joven j que la couocia á fondo, no dudando que lo pusiera en práctica, se extremeeia con una amenaza tan atroz.
Una noche sin embargo que la Mamá arrullada por el ruido del abanico que Paulita abría y cerraba sin cesar, se habia dormido en su sillón, Federico osó aproximarse á la ventana y dijo á la graciosa trigueña:
—Vida mia, he hallado uu medio paraque contemples á todas horas mi retrato, sin que tu madre lo sospeche......
—Como, querido Federico?.......
—Dame tu abanico al instante; un pintor me ha retratado á la aguada en el paisage que le mandaré po-¡ ner. A tu- madre no se le ocurrirá siquiera que lo has cambiado, y asi podrás tenerle en tu mano todo el dia sin temor ninguno
h
DIA 1. c
AI amanecer, a las doce del dia y al ponerse el sol saludo general do las fortalezas y buques de la escuadra y repique general de campanas.
A las doce del dia recibirá corteen el Palacio de Gobierno el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
En este día repartirá el Excmo. Ayuntamiento socorros á los pobres de los hospitales.
DIA 2.°
A las 5 de la tarde sorteo por el Excmo. Ayuntamiento en la plaza de Armas de 40 socorros de á 102 pesos cada uno para viudas|blancas, pobres que tengan uno ó mas hijos; y otros 40 de á 51 pesos cada uno para las de color, que reúnan las mismas circunstancias.
A las 8 de la noche función Krico-dramatica que ofrece en el gran teatro de Tacón el Liceo Artístico y Literario para contribuir á solemnizar el fausto alum-
despues, sentada junto á la ventana según su costumbre, examinábalas expresivas facciones de su am¡ go pintadas á la aguada sobre el papel.
La semejanza era perfecta; los ojos de su amante poseian la afectuosa expresión con que siempre la miraban. y Paula conmovida con las pruebas de acendrado carino, y de tierna fidelidad que de Federico recibiera, aplicó sus puros labios á la imágen que idolatraba.
—Santo Dios!—exclamó estupefacta su madre que no la perdía de vista—Paula está besando el abanico!.__Pase porlos mosquitos y los bostezos, pero
besar un abanico!.__Héabf una cosa incomprensible
y que me hace temer pur la razón de la pobre muchacha.
Coufusa, ruborizada Paula, uo contestó por uo hallar una respuesta oportuna. Su madre desde entonces la contempla con inquietud, recelando quu su cabeza padezca algüh desurden mental, y se propone llamar un médico, para que lo revele si será una manía incurable, ki pasión de Paulita por el abanico. Pero el Esculapio no encontrará la llave del enigma, sino buscando el resorte que le mueve en el carazoa de la jóvon!.....
Lió aquí otro lauco verdadero como el anterior en que el abanico representa al par, un principal papel. Adelina es una hermosa señora, que educada eu la escuela de la honradez y ¡de la virtud, solo se libertó empero de caer en el precipicio a que imprudentemente se aproximara, merced al elegante objeto de que trato y que la salvó por casualidad. Unida desde una edad muy tierna á un caballero que podía ser su abuelo, trascurrieron sus mejores años en el seno de la profunda melancolía á que la condenaba el vacío de su alma apasionada y seusible. D. Antonio era para Adeliua mas bien un protector que uu compañero; sus cabell os Illancos únicamente le inspi.vibau veneración, y el cariño que agradecida consagraba á sus bondades, se asemejaba antes al de una hija que al do una consorte. En vano no obstante habían revojoteado en torno de Adela esas brillantes mariposas de la sociedad, que persiguen á las flores mas lindas y menos guardadas!......Los severos ojos de la joven conte-
nían las declaraciones atrevidas de sus admiradores, y D. Antouio confiando en su honradez sin mancha, y en la lealtad de su carácter, léjos de incomodarla con la amargura de los celos, al salir do las fiestas bulliciosas, donde la pálida y melancólica beldad habia recibido cien obsequios justos le decia con tiene reconocimiento.—Estoy satisfecho de tí!......
F,1 noble corazón de Adela no le permitía alentar con los artificias de la vulgar coquetería, las atenciones que la prodigaban; y su áoitno en lugar de alucinarse con el bullo de los que lo repetían que D. Antonio era un triste anciano, que !a aflijia con su3 blancos cabellos. Be aficionaba mas aun al amigo respetable
te al desaliento que en su interior inoraba, ó á la naturaleza que le habia concedido aquella blancura interesante como á las rosas sin color sus pétalos de nieve.
La seducción tomó pues para turbar su reposo otra forma nueva y humilde. Una tarde que atravesaba la Alameda de Isabel II en su carruage, percibió un hombre sentado eu un banco, que con el rostro oculto entre las manos, sollozaba convulsivamente. Aunque iba sola, dominada por la compasión, mandó preguntar cou su calesero á aquel infeliz, la cansa de que se que-jára cou tanta amargura. El desconocido levautó la cabeza y le mostró las bellas facciones de un joven desfiguradas por las hondas huellas del sufrimiento ó el vicio precoz. Desdeñando contestar al criado, so dirijió al carruage detenido y contempló atentamente la ingénua fisonomía de Adelina.—Dispénseme V. se ñora!—exclamó concluido esto exámen—si he dado al público el espectáculo de mi dolor. Pero un hijo padece mucho cuando ve padecer al padre que ama mas que á la existencia por faltas de recursos, y se en cuentra expuesto k perderle por el propio motivo. ¡Ay de mí! eu vane trabajo sin cesar á fiu de proporciouarle la subsistencia precisa; en vano dedico mi vida á aquel que me la dió, su larga enfermedad agota nuestros pobres medios, y las deudas se han introducido al cabo en nuestro miserable domicilio. V. parece un ángel, señora, y por eso me determino á confiarle despecho de mi orgullo, que mis lágrimas corrían ahora arrancadas por el martirio de presenciar la lenta agonía del autor de'tftw dias, que morirá porque no sé ganar yo lo suficiente para los costos considerables que su situación ex ije!.:--
Hablando de este modo el joven la saludó, ó hizo ademande retirarse; empero Adelina conmovida con su aspecto sincero, y su sentida relación, le detuvo replicando con vivacidad:
—Como se llama V?.... .Su nombre de pila únicamente es el que deseo saber:......Respeto el infor-
tunio que so envuelve en el misterio, porque le ruborizan las miradas de la curiosidad agena, aunque las existe el interes de la compasión.
—Señora, me llamo Mauricio.
—Pues bien, hágame V. el favor de recibir este bolsillo; él contiene una corta cantidad que destinaba á comprar varias cosas en las tiendas. V. me ha proporcionado el placer de consagrar al socorro de la desgracia, el dinero que hubiera empleado eu superfluidades que no ceCesito, y doy á V. las gracias por ello. Anda Tomas.
El calesero azotó los caballos, y el carrnage 'desapareció dejando á Mauricio lleno de sorpresa con el bolsillo en la mano todavía.
Situóse desde entonces constantemente en la Alameda á la propia hora, acechando el paso de la
que la de
jabadueña de sus acciones, y guardaba para sí el mar- r_r----	r .	„
tirio de las dudas si las experimentaba, á fin de no cou ademan respetuoso, y Adelina mas de una oeaston'
do volver á ofrecerle auxilios; mas no osaba tender á Mauricio los socorros de la beneficencia. El exterior decente y altivo del joven la imponia á su pesar deteniendo las generosas demostraciones de su piedad afectuosa.
Eu el teatro le distinguía amenudo con los ojos clavados en ella tenazmente; luego al salir con su esposo, le vsia seguirla á cierta distancia, y cuando la multitud se apiñaba á su alrededor, Mauricio solia aproximársele para decirle en voz baja—No me riña V. si gasto en venir al teatro una parte de los recursos que pertenecen á mi padre—¡Ay señora! solo rae tras
aquí el deseo de hallarla á V!....
No podía ofenderse Adelina con unas palabras dictadas sin duda por el agradecimiento, y poco á poco sus miradas se habituaron á buscar á Mauricio en todos los puntos que frecuentaba, sintiéndose triste ai no asistía él.
Una noche al retirarse de una de las funciones d» los Ravoles tan concurridas siempre, Mauricio se deslizo entre la muchedumbre que llenaba el patio del teatro, se acercó k Adela, y osó introducirle un billete en la mano. Recibióle lajóven maquinalmente, y cuando se arrepintió de aquel movimiento instintivo ya Mauricio desapareciera. Ademas D. Antonio que le daba el brazo gritó en el mismo instante—Acaban de
quitarte tu cadena de oro con tu relojito!_.He visto
una mano que la desprendía de tu cuello!......
—En efecto, me los han robado!—contestó Adela conmovida con este doble acontecimiento.
Después que llegó á su domicilio y se hubo recogido en su aposento, se determinó á abrir el billete que Mauricio le entregara. Decíale el joven que’necesitaba hablarle, y que no se atrevía á presentarse en su casa porque su precaria situación le hacia aborrecer el trato de la sociedad y el contacto de aquellos que quizas al desdeñarle por su pobreza, le echarían en cara las deudas que babia contraido para socorrer ¿ su padre. Que hasta satisfacerlas del todo no quería solicitar la amistad de don Antonio cuya probidad severa, podía juzgar un delito las exigencias de su infausta posición; y que al declinar la tarde del siguiente dia, acecharía el momento de obtener do ella por la ventana, un cuarto de hora de conversación únicamente; el tiempo indispensable para consultarla respecto á un asunto que le importaba en extremo.
Pensó Adelina eu revelar todo lo ocurrido á tu esposo; pero Inducida al fia por su buen corazoa, y no creyéndose autorizada para disponer de un secreto ageno, se resolvió á hablar á Mauricio y i otorgarlo las advertencias qua le pedia.
Acogióte pues Adelina en la tarde designada con seriedad casi severa. Maseljóveu le refirió con tan humilde voz las tristezas de su suerte miserable, solicitó sus consejos con tamaño respeto, que enternecida
bella dama que se le apareciera como ana hada pro- Adela, le expresó el interes profundo, que tomaba ea oicia. Apénas la vislumbrábase apresuraba á saludarla' cuánto les concernía á él y á su padre
*	. r	_______ „	'fi ——i—------»* d-íx-u . —
punzarla cou sus espinas humillantes. Si á solas echa _____ .	_
bade ménos su alma vehemente el hermoso poema de mente—Y su padre de V. como sigue la juventud que le estaba vedado conocer, su creto permanecía encerrado en el fondo de su
_____	El secreto que Mauricio le confió con las tágrinsM
mandó detener su carruage para preguntarle ámable-íéd loa ojos, era un relicario de oro guarnecido de bri-
poema d o í mente—x su paure uo i.huiuub^ho...,, ,	/Hlatttes que su madre bahía suspendido de su cuello al
púdico ae-¡	__Mucho mejor señora y la bendice á V. còftJ» á su hoorir, mandándole que jamas se desprendiera de 41;
pecho cas-ángel salvador.	i. . -i s5a :	* eljipara completar la curación del autor de sua diae.
Entrególo Paulita €¡ abanico, y algunas nochesjtísimo.ytodosignorabansiatribulrlapalídezdesufren-i No sospechando la sencrBa Adela que ta tapo*-, Adelina por toda respuesta le rogó la aguardara
' V	°	m________ ,1a am»a?!aa an UaaJaJ IttsUaM Jasas. VOPIAS mmntno o v&tAmnonrtrw ÍQg>WHtmnW+
tara fuera capas de engañar iu bondad, hubiera desea- varios minutos, y retornando
de su