
GACETA DE
©Dii®
ftOBIlKIO.
Núm, 81.
Miércoles 31 de Marzo de 1852.— San Félix confesor, y Santa Jaibina, virgen y mártir. — Circular en Paula.
Pág. 1.«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
G-saeral da rastres.
Reatas Tar-
j atrasos 400$ anadies para todos los indicados acreedoras. ¡—Cuarta: Los cita 'o* acreedores «cordirán entre si la distribución de estos plazos.—Quinta: acordarán igualmente la per-
respectiva Superior de la provincia, de la cual reci-¡que se les confiera por delegación exp^sa para, la AdmillistráOion ;biráa por conducto de su presidente las instrucciones ejecución y practicada ciertas y determinídss diligen-
adec^das al^aso.	cias_ Pero de esto no ha debido inferirsj que las re-i Por acuerdo de la Junta Supe.ior Directiva de¡sonTá"
Habana ¿y de Marzo de	dos* de la Loncha, fendas Tenenc.as de Gob.erno no pueda con arreglo Real Habienda de 9 de Enero último se ha dispuesto encargue de su ¿«tribuciot,; ,*é„ lo cal quedafá íevíXab
P, r,	on n ñ «j „	n„n¡,.	i	i.	Ia la misma circular, prevenir y procede! hbrentente	que desde l.= de Abril próximo entrante cese'el ar-	|s°Iu*““e“te reievádade toda otra obliga-ion en cuanto 4 di-
El Excmo. Sr. Gobernador	Capitán	general	ha	¡en primera instancia en las causas y llenos de los	rendaraiento de la manda Día forzosa aue se cobra en	Sho8 p aZ08*r'??\t.a: El.e?Pr0ao de,a üe!gado preaentará Porvia
------	.	dispuesto se publiquen para general inteligeucMa la- Milicianos con arréelo i lo nue so disocie en su or- pinAmo«»«	i . a p a lorzosa que se cobra en de - ntc^ra de D. Miguel Dávila acreedor ¿estos bienes, la a-
Secretaria Política	siguientes reglas dictadas por la Superintendenca ge- ZanzanaT^	extensivo clXio , ñ	asimismo en su re-;probnriondsl mismo á este «cnerdo. ,i se reslizare.-Séptima:
El Excmo.	Sr.	Gobernador	y Capitán General	se	neral delegada de Real Hacienda	sobre	recaudación	igualmente & los Escuadrones Ruralesile Fernando	|a Superiumud^ncialjeneral paraverificarlo?^ que	loe dótales de su espo9* durante del tiempo del pago de los atra-
ha servido	determinar que se	inserte	en tres	números	de	la manda pía forzosa.	7.° en los partidos en que residen IfS planas ira-	desde el rifarlo día nrlmam il au«i ^ u„	u	sos correspondientes á los citados acreedores siempre que se
consecutivos de la Gaceta Oficial el siguiente testimo- “1.a9 El cobro se hará precisamente después de los voree, en rizón de gozar los indiv '	* oue »restan	j*	Pnmero d0 A"nJ na6»	lleve 6 término el acuerdo. A estas condiciones me vdo en la ne-
*	.... i	j.i ............‘I .---™on. ae	108 md,v l? Prestan cobranza directamente por cuenta de la Real Hacien- cesidsd de agregar la sígueme en precaución de eventualida-
ao a los da, por ser ese sistema el que meior se adapta al esoí- des, que tal vez no estenios y porque uo quiero ni debo cora-
nio de lo resuelto á consecuencia ae un juego prohibí- nueve dias del enterramiento del cadáver que lo cause, este servicio, ¡¿u*»rfuero do que se aprehendió eu el mercado público de la villa y no antes por ningún e so ó motiv
que
rali
el
de San Juan do loa Remedios.
3. «
‘Decreto.__Remedios y Marzo seis de mil ocho- en los dias primeros de cada mes una relación fiel de
cientos cincuenta y dos.—De conformidad con la ante- los fallecimientos ocurridos en bu feligresía durante cedente consulta cúmplase en todas sus partes.— el anterior, con especificación del día en que tuvieron
Sainz.__Francisco Montalvan.—Consulta.—Sr. Te- lugar, si el difuuto hizo ó no testamento y la calle y
niente de Gobernador:—De las diligencias practica- ¡uúmero de su habitación, anotando al margen si es ó das, resulta comprobado que el veinte y seis del pró- no pobre de solemuidad, y si dejó ó no bienes; sin per-ximo pasado á horas del medio dia fueron sorprendí-juicio «le lo cual el colector podrá eu caso necesario das várias persouas jugaudo al prohibido del monte en requerir los libros parroquiales y pedir á las comisarías un puesto de expendio de carues del mercado públi- de barrio las noticias que puedan convenir al desem-co. No se ha podido averiguar quienes eran todos los peño de su encargo de la reunión; pero sí está acreditado que allí se halla-1 ° “ "~ ban don José Bernardino Trimiño, encargado de di-
es por nmgun c so 0 motivo. •■-« i ■	«- cuerpos de las Milicias Disciplina«!, y «eeyue» ae!,,tu cíela Real In.frñ..¡«« a i J	7 V
Los S fes. caras facilitarán «I colector del ramo haber oido el parecer del Ministerio fis al,estando colector del impuestoáD! Ramón Ñuch“quSdempe“
cho puesto, don Domingo Herrera, don Benito Vázquez, don Ramon Guerrero, y don Santiago Faife y Miravai; sus contradicciones y evasivas están patentizando que la reunión no tenia un objeto lícito, y el hallazgo de una baraja, conia fuga que emprendieron al divisar al Comisario aprensor, acaban de poner en claro su culpabilidad: por lo expuesto, soy de sentir que á los antedichos se le declaro incursos en las penas de la Pragmática, debiendo abonar cada uno cincuenta ducados de multa ó sufrir diez dias de cárcel en SU defecto, y cieu ducados ó veiute dias de arresto el mencionado Trimiño, dándose á las multas la aplicación prevenida; que se condene á todos en las costas mancomunada y solidariamente; que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores: que se saque testimonio de esta consulta y del auto de aprobación si la mereciere, y se eleve con respetuoso oficio al Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General para su inserción en el periódico Oficial, librándose por último la competente órden al Comisario de servicio para el requerimiento délos penados. Salvo &c. Remedios y Marzo cinco de mil ochocientos cincuenta y dos.—I.do Manuel Antonio Balmaseda-
Es conforme á sus originales que quedan en las diligencias formadas por haber sorprendido un Comisario de policía un juego prohibido que se verificaba eu el mercado público de esta Villa á que me remito. Y paraelevar al Excmo. Sr. Capitan General en cum-
Íilimiento de lo mandado hice escribir el presente en ps Remedios ó trece de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos,—S ¡guado,—Francisco Montalvan.
Es copia.—Habana 30 de Marzo de 1852,—Martin Galiano,
3.18 Dado el oaso de que por careceise de noticias se exigiera indebidamente el derecho á cualquier individuo, podrá este solicitar su devolución acudiendo á la Intendencia con un simple memorial, informado por el comisario respectivo, quien no exigirá por ello derecho ni retribución de uiuguna especie.
4.13 Los enteros se harán mensualmente en la Administración general de rentas terrestres por el colector que los comprobará con una relación que dará el encargado del campo santo y otra suya, y esta y los recibos que presente sin cobrar serán revisados por la contaduría de dicha Administración.
5.a El colector prestará fianza por la cantidad de 300 pesos quedando á su elección el que sea hipotecaria ó que se consigne en depósito su ascendencia; y disfrutará en retribución de su trabajo el tanto por ciento que le señale la Junta Superior directiva de Real Hacienda.”
Habana 2-5 de Marzo de 1852.—Martin Ga.
liana.
.	..... s.	, i-------—impuesto á L». llamón Nuche que ehipe-
coutorme con lo que en el particular me ha consulta- pezaráá ejercor sus funciones desdo el citado dia pri-do el I'lmo. Sr. Auditor de Guerra de esí Capitanía mero: lo que se anuncia al público para suconocimien-General, vengo en mandar que en el senúdr explica- to conforme á lo dispuesto por el Exorno, é lllmo. Sr. do se observe y guárde puntualmente lo prevenido en, Superintendente Geueral Delegado de Real Hacienda la expresada Circular de 17 de Setiembre de 1846, por en decreto del día 24 del corriente recaído á oficio do
todas y cada uuade las autoridades milita'a á quienes toque su cumplimiento, en la inteligenca de que cualquiera falta comprobada que en losucesvo se notare, será calificada como abuso de autoridid, de que deberán responder personalmente los infractores, y lo digo d V. para su inteligencia y demas efe«tos consiguientes.
Dios guarde á V. S. muchos años. Halr.na 27 de Marzo de 1852.—José de la Concha.—Es ,’opia: Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, se $a sorvido disponer se cite á don Pedro López Castellanos para que se presente á hora hábil en la Secretaría Política de este Gobierno y Capitanía general á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Marzo 27 de 18-52,—Martin Ga-liano.	_
Seoretaría Militar.
Tercio en comisión de ia Guardia civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la cuarta semana del presente ines.
esta Administración General del dia anterior.
Habana y Marzo 27 de 1852.—El Administrador General, García.
Administración
General
rítimas.
de Rentas Ma-
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Habiendo llegado á noticia del Excno. Sr. Gobernador y Capitán General que D. Juan Sally her mano hatdau adquirido para una fábrica que tienen en la calle de San Rafael varias carretadas de nateria-lss, gratificando á los penados que las condudan con destino á las obras públicas y de composición de calles, y pudiendo este abuso repetirso con menoscabo del crédito de esta Comisión, á cuyo cargo se hallan las expresadas obras, se ha servido resolver S. E. me los citados Sala y hermano abonen á los fondos que la misma administra la cantidad de cieu pesos, or leñando á la vez que esta disposición se publique po medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.j
Lo que encumplimiento de lo dispuesto ptr S. E. se hace saber al público con el indicado fin.
Habana 30 de Marzo de 1852.—Antonio de la Encina.
Se so llena á D. J. P. Douismendy para que en el término de 8 dina se presente 4 despachar en los almacenes de esta aduana la caja venida á su cousignaciou marca J. P. D. [D] en el bergantín Seminóla procedente de Liverpool; en concepto que «le no verificarlo se procederá Aloque corresponda A.I. Adri&ensens.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer que para conocimiento del público se inserten en la Gaceta Oficial los siguientes artículos de la Real Cédula <io si a«	a» tai1? «oí.™
cartas de domicilio, y de naturalización.
Art. 15. De las cartas de domicilio, se tomará razón en la Real Contaduría, expresándose en ellas tos bienes ó caudales manifestados de <^ue debe tenerse conocimiento paja el caoo de su extracción y se tomará también razón en el Ayuntamiento del partido y por el comandante subdelegado y juez del Distrito donde haya de establecerse el colono, sin que por estas diligencias se les causen costos, ni lleven derechos algunos.
Artículo 25. Con los expresados requisitos se despacharán por el Gobierno las cartas de naturalización por formulario de que se tomará razan en la Real Contaduría, Ayuntámiento y Jueces territoriales respectivos, sin costos ni derechos como en las cartas de domicilio,
Habana 30 de Marzo de 1852.—Es copia,— Martin Galiano.
baña 29 tario.
Conocida por los periódicos de la Península recibidos recientemente la carta autógrafa de S. M. del II de Febrero último al Presidente del Consejo dé Ministros, manifestando su deseo de que el Gobierno tomase la iniciativa para abrir una suscripción general, cuyo producto se destiue á edificar en la Corte uno ó mas hospitales en conmemoración del nacimiento de su a-madahijay de la presentación de S.M. á su pueblo después de las bondades que Dios había dispensado á S. M, en aquellos dias; y considerando que aunque uo haya llegado la noticia oficial que habrá sido comunicada á todos los dominios de S. 'M., no debia retardar á los fieles y leales habitantes de esta Isla la ocasión de secundar los maternales y caritativos deseos de S. M., de conformidad con lo acordado en Junta de Autoridades al efecto reunida y á la que concurrieron el Excmo. Sr. Comandante Geueral de Marina, el Excmo. é Jllmo. Sr. Superintendente general de Real Hacienda, el Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano y el Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial, be dispuesto.
Primero; que en todo el territorio de esta Isla se abra uua suscripción geueral con destino al hospital de la Princesa, y á los demas que conforme á los deseos de S. M, Be edifiquen en la Capital de la Monarquía.
Segundo: que para llevarla á cabo se cree una junta en esta ciudad y otra en la de Santiago de Cuba, compuesta la primera del Excmo. é lllmo. Sr. Obispo con el carácter de Presidente, y de los vocaies bxemos. Sres. Condes de Fernandiua y O-Reilly, Excmo. Sr. 2. ° Cabo,Sr. Oidor D. Añádete Buelta, lllmo. Sr. D. Perfecto Valdes Arguelles Sr, D. Tomas Sublela, D. Francisco Calderón y Kessell, Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, D. Manuel Pédroso y Hache varría D. José Maria Morales y D. Francisco Goyri, y lasegundadelExcmo. élllrao. Sr. Arzobispo de aquella Diócesis á qu'en se comete su presidencia, y de los vocales Sr. Intendente de R«<utas D. Manuel Alvarez, Sr. Brigadier Teniente Rey de la Plaza D. Juan A-quiles Rameaux, Sr. Alcalde ordinario 1. * D. Luis García de Luna, Sr. A.calde ordinario 2. ° D Frauciscnde Paula Salazar, Sr. Marques de las Delicias de Tempú, Excmo. Sr. D. Autimio Viuent j Ferrer, D. Lino Sauth6z Limonta, D. Manuel Colas. D. Ramón Pons, D. Pedro Ferrer y Lauda, D. Viceq te Ferrer y Ferrer, y don Antonio López y López.
3. ® Que el maximun de la cuota sea el de diez y siete pesos.
4- 0 Que se abra otra suscripción especial independiente de la anterior para que todos los individuos que formen clase, ya social, ya política 6 administrativa 6 de cualquiera otra naturaleza puedau por medio y & nombre de aquella á que pertenezcan cooperar á este
Marzo 22.—-Los guardias de ia tercera pareja de la primera sección José Madroñal y José Bernai, entregaron en la celaduría del Cármen como á las siete y media de la noche á un moreno esclavo, por ébrio.j —Como asimismo iO vertuvï •- «-el guardia que se hallaba de ordenanza en la casa] cuartel José Amorós con un moreno, por escandaloso y haber levantado la mano á uno de su clase en laca-lie de la Maloja.—Los guardias de la segunda y quinta parejasde la segunda sección Manuel Pereyra y Manuel Alfonso, entregaron en la guaidla de Tacón á un moreno libre, por encontrarlo á deshora de la noche durmiendo debajo de un puente de la puerta de Tierra.
Idem 23.—Los guardias de lá séptima pareja de la segunda sección José Pereyra y Antonio Grispi, entregaron en la guardia de Tacón á las dos y media de ia madrugada á un moreno emancipado, por estar durmiendo á deshora en las tosas que hay en la playa de la Punta
Idem 24.—El sargento segundo de la cuarta sección Felipe Alonso, acompañado del guardia Manuel Diaz, entregó en la celaduría de Pefialver á una morena, por ocultar en su aposento á uua de su igual clase que andaba huida hacía mes y medio,
Idem 25.—Los guardias de la sexta pareja de la primera sección José Madroñal y Pió Moreno, entregaron á las tres de la madrugada en la guardia de Tacón á un negro, por transitar á dicha hora por la calzada del Monte,—Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sección Juan L. Dâvila y Braulio Serrano, entregaron en la guardia de Tacón á un blanco, por haber dado de bofetadas á un jóven de su igual clase ÿ tirádnle una taza de café hirviendo.
Idem 26.—Los guardias de la novena pareja de la cuarta sección Manuel Diaz y Miguel Sanz, entregaron en la¡guard¡a de Tacón á las doce y media «lela noche a un blanco, por estar durmiendo en la calzada del Monte, y ébrio,—Como á las doce del día da ayer tuvo aviso el Teniente Comandante de la quinta sec cion D. Agustín Viñals, de que se estaba quemando una casa compuesta de tres viviendas en el punto de la Vivora de la jurisdicción de Jesús del Monte, y habiendo salido con toda la fuerza al sitio de la desgracia y siendo muy crecido el fuego á cansa de ser la casa de madera y guano, se dispuso sacar parte de las maderas y escombros: consiguiendo de este modo apagar el incendio á las dos do la tarde.
Idem 27.—L' s guardias de la tercera pareja de tercera sección Juan de Dios Sanchez y Eleuterio Ruiz, entregaron en la celaduría del Cerro á un blanco en estado de embriaguez y con una herida debajo de la barba.
Idem 28.—Se dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió novedad.
Habana 2§ de Marzo de 1852.—Agustín G Bueno.—Es copia,—Pedro Estéban,
Sala Capitular,
De órden dei Sr. Alcai«ie de primera elección D. Francisco Calderón y Kessel, so prévienk á los dueños de casas situadas en esta jurisdicción Municipal, que dentro de ocho dias contados desde (1 de la fecha, presente en la Contaduría del Excmo, Ay“»ta* miento, las relaciones juradas de todos losceaBos ó imposiciones perpetuas que sufran sus fincas, oíales quiera que sean, con inclusión de las de pluma de agua; on inteligencia que de no verif-arló en el precitado tiempo, les causará su omisión el perjuicio consiguiente, Habana 29 de Marzo de Í852.-—Leda.
SECCION DE ARTES.
Se le lia extraviado .á O. Constantino Martínez la libreta que eon fecha 9 de Setiembre del año próximo pasado sacó bajo de la firma de D. Eulogio Crespo y con el n. 905, y se anuncia por este medio para que si alguna persona la hubiere hallado la entregue en esta Secretaría, y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presentare nadie 4 reclamar contra Martínez.—-Habana 29 de Marzo d»J852.—José Valdes Fauli secretario.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
El Sr. Diputado da Cárdenas con oficio de 13 del corrí ante incluye la siguiente lista de los cimarrones que existían en aquella Diputación en la fecha expresada; la que publica esta oficina para conocimiento de aus dueños
Severino ganga, esclavo de D. Martin de N. aprehendido en Ouamutaa.
Camilo ídem, idera de idem ídem ídem, en ídem.
Bartolo, idem idem ds Mr. Pay, presentado.
Fio, idem idem de D. Manuel Abreu, en Macuriges.
Agustín Mandinga, idem de D. Juan Martínez, en Guarautaa. Santos ganga, ídem de D. José O-Farríll, en Palmillas, iticardo ídem idem, de D. Pedro Guzman, en Macuriges.
1 íburcio idem, se ignora el dueño, presentado.
Baltazar idem idem. de D. José Hidalgo, en Ceja de Pablo. Miguel criollo idem, de D, Manuel Cruz, eu idem.
Eusebio carabalí.idem de D. Magín 1 barra, ea Jagüeicito. Toribio congo, ídem de D. Francisco Ramos, en Macuriges. Patríelo críollo, ¡dem de D.Pelayo Villanuóva, en Guamutaa. Juan congo, idem de D. Manuel Puig, en idem.
«José carubalí, idem de D.N. González, en ídem*
Lucas congo, se ignora su dueño, en Palmillas.
Andrés gang¿yidem idem idem, en Macnriges.
María^Antcnia gangá, ídem idem idem, presentado.
Antonio congo, id. de U. José Bealo, en Guainutas.
Eduardo criollo, idém de D. José L. Mesa,ea idem.
Andrés mandinga, idem dei Excmo. ¡ár. conde de Fernandiua en idem.
Real Junta de Fomento,
Habiendo acordado esta Corporacioa la venta da cinco bueyes inútiles para sus trabajos, seauuncia al público á fin de que los que quieran coinprarloa se presenten al Sf. Consiliario Cotpjsatio Je obras D.
Nicolás López de lu ’^‘orre, cali» de San mero 70, quion está autorizado para dich:
Miguel nú-venta. Ha-
de Marzo de 1852.— Cirios Bnitsx, secre-
Manuel gangá, idem de D. Oiocisio Gobines, presentado^ llamón criollo, idem de D. Gerónimo Barroso, eu ólacurigíM. Alejandro ídem, ¡<¡tm do D. Mannol	... Mero.
IVliXtiila JTfinjyo. i.lom Jo í>. cteçilra de N., en Palmillas.
Manuel mandinga, i den} de D Manuel O-Farríll, en idem.
José iucumi, ídem ae ignora el dueño, en Cimarrones.
Jorgecoi^go, idem de D. Jorge de IL eu Macuriges,
Martina conga, idem de D. José Bercnda, en Ceja de Pablo. t aP	» ídem de idem ídem, ea idem Ídem.
José Alaria lucumí, idem de D. Francisco Hernández, ea idem ídem.
Antonio congo, idem de D. Manuel Luis, en Jaieueeito.
K»mnr»nnrrmt i,Lm J„ ta u_____- i r»
des, que tal vez no esten íéjos y - porque uo quiero ni debo cora-prometerme 4 mas de lo creo poder c.uuplir.—Octava: se
.«»anJar&n	a da sv como n/» ha»hfl< I.» r- -y—•-------
riores, si en el término de 2 mases, contados desde la presentación de este escrito, no queda completamente terminado con arreglo 4 las bases propuestas, el acuerdo entre los acreedores 4, los bienes de Diaz y el representante de su viuda.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor l. ° D. Vicente de la Torre de Trassierrs, y por ante D: Gabriel de Salinas, ae ha dispuesto 4 consecuencia de la secion de bienes hechos por D. Francisco Ponce de León se citen á los acreedores de este, para una junta que ha de tener electo el dia 31 del actual & las 11 de él.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, y por ante D, Miguel F. de Porto, en el expediente formado por fallecimiento de ».Nicolás Alaría Echevarría, está prevenido se haga saber u. ios escribanos públicos de esta ciudad y sus barrios extramuros, que si por ante alguno de ellos otorgó testamento el citado Echevarría, remitan inmediatamente un testimonio á este juzgado general.
El Ilustre Ayuntamiento ha acordado en secion ordinaria del dia 18 del corriente, que las licencias que se expidan para fabricar en esta villa, cadúq uen si entre los 6 meses uo ae usaren, en conformidad á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General de acuerdo con la comisión superior de Policía Urbana; cuyo término se amplia, por ser esta población desegundo órden y que esta determinación se publique en la Gaceta oficial.—Gua nabacoa y Marzo 23 de 1852.—Dr. José Carbonell
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de Da. Marcelina Fiallo, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de esta fecha consultado por el Sr. asesor titular auditor honorario D. Modesto Cacho Negrete, se publique por 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de la antedicha Fiallo, y por sus herederos á los que llama la ley los que se presentarán en el juzgado en el término de 9 días á deducir sus derechos.	3—0
A consecuencia délas diligencias formada8sobre el fallecimiento de D. Francisco Montero,que cursa en el juzgado de la Teneneiade Gobierno de la villa de Güines, y porania D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de esta fecha, consultado por el Sr. asesor titular auditor honorario D. Alodesto Cacho Negreta, se publique por 3 nútraos de la Gaceta, haberse declarado intestudo el fallecimi'itfBfel antedicho D. Francisco AloUtero, y por sus herederos á iWque llama la ley, los que se presentarán en el juzgado en el término de 9 di as á deducir sus derechos:	3—0
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. Tomasa de Montes, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D* Pedro Plutarco Renté, esiá mandado en auto de esta fecha, consultado por el Sr. asesor titular auditor honorario D. Modesto Cacho Negrete, se publique por 3 números de la Gaceta, haber-| ae declarado intestado el fallecimiento de la antedicha Da. Tomasa Montes, y por sus herederos á los que llama la ley; los que se presentarán en el juzgado en el término de 9 dias á deducir sus derechos.	3—0
En los autos seguidos por Da. Alaría Jacinta del Rosario ValdesQontra D Alauuel Desiderio Izquierdo por estupro y fecundación, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. O. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gageta, sepubliquehabérsele declarado insolvente y que como á talse Le asista en la causa con la debida reserva.	3—I
A consecuencia delincidente á la testamentaria de D. Fran-
UEFA TURA SUPERIOR DE POLICIA
Sección de Salvaguardias y Serbos.
Habiendo rescindido la contrata de iácantina del Cuartel de Salvaguardias y Serenos, se tnuncia al público para que tos que quieran contratóla nuevamente presenten sus proposiciones en la G ¡fatura antes délas dos de ia tarde del juéves próxi lo, á cuya hora se efectuará el remate. Habana29 de Marzo de 1852—D. O. del G. S.—El seguado .Ayudante.— Manuel Peralta.
Contaduría General de Ejército y Reai Hacienda de la Isla de Cuta
Para los dias 2 y 3 del entrante Atvril se ha dispuesto el pago de las peusioues de Montipío y sueldos de jubilados y cesantes residentes fueraue la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayas presentada en esta oficina de mi cargo la correspoldiente fó de vida para que ocurran eu les días deslavados á percibir sus respectivas cantidades.
Habana 30 de Marzo da 1852.— Vent\des.
Real Lotería de la siempre fiel isla de Cuba.
J ulián criollo, Ídem de i). Pedro ^“«“presenudo.'^'
José Jesús «raral:a!í, id. de D, Segundo Muñoz, en Palmillas, José congo, ídem ds idem idem, en ¡dem.
Josa eradlo, ídem de idem ídem, en ¡dem.
José Siile, idem dal Sr. conde de Jaruco, enddem-Katuel Cárdenas, idemdel Sr. ü. Nicolás de Cárdenas, en Pal-millas.
Habana 26 de Marzo del852.—Framñsco Oger,
El Sr. Diputado de Matanzas con oficio de 23 del corriente ¡n-cluye la siguiente lista de los cimarrones que existia en aquella diputación en la fecha expresada, laquasa publica para conocim.ento de sns dueños.
José Manuel criollo, que dijo ser de D. Aateaio Castro, remitido pare! capitaude Santa Ana.
beraado-0 °" ”ü’ ^em t‘‘: -b José Ambar, idem por e3fe Sr. Go-
jus:o congo, ido« de D. Marcial Bayona, idem por el témeme de Bolondroa.
a .	cri°3°i idomde D. Félix Pujadas, idem por el dicho
delN ranjal.	J	r
Joaquín congo, idem de D. José Machado, idem por ideo 5¿^0^27>deMaTzoJ^852.~	Q jer.
PARTE judicial.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Capitán General ha dirijido con esta fecha á los Síes. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla la circular que sigue:
“Después de haber fijado por mi resolución de esta fecha los únicos puntos en que deben constituirse Asesores militares para el despacho de las causas y pleitos del ramo de guerra y regularizado el modo de su nombramiento en el expediente instruido con este motivo, uo ha podido «n^uos de llamar mi atención en la visita que he practicado eu algunos puntos del Ioterlor de ia Isla, los inconvenientes, que en perjuicio de la recta y pronta administración de justicia, produce la errónea inteligencia que eu algu ñas Tenencias de Gobierno, se ha dado a la Circular de esta Capitanía Geueral de 17 de Setiembre de 1846, para corapelsr á los Milicianos á que ocurriesen á los Gobiernos de las provincias respectivas á
6 á impetrar de
------ ______________,„r___________________________establecer judicialmente sus acciones	.
objeto con la suma á que su celo caritativo les impul- ellos la comisión delegada para su conocimiento. En
se, y que la misma clase acuerde según la índole de sus circunstancial) y de la generalidad de sua individuos.
5.	0 Que se publiquen los nombres de las personas J clases suscriptoras con especificación do sus cuotas respectivas.
6.	0 Que los depósitos se hagan en la Real Tes sorería de Ejército y en las Administraciones Subalternas de Rentas por las Comisiones recaudadoras.
Y 7. ® QUe se comuniquen por este Superior Gobierno á los Gobernadores y Tenientes Gobernado res las oportunas órdenes, á fin de que en la cabecera Cada distrito se organicen juntas subalternas, las *M»i dtipntid»constituidas se entenderla eou le
El Excmo. Sr. Superintendente geuehl delegado de Real Hacienda con el fin de regularizar la práctica establecida de reservar billetes de número < ^terminado á los que la solicitan y de preca»er abus s y quejas ha te&idn á bien dictar las reglas sigiiient s,
1.	• Que continúe la costumbre de apr tar billetes de número determinado paralas personas }ue los pidan con la anticipación conveniente, en oucepto de que no podrán satisfacerse los pedidos qis se bagan de números que en la distribución de billets de cada sorteo se h-iyan destinado á otra provincia,
2.	0 Que los billetes apartados hayan d» recogerse por los jugadores dentro dé la primera semana de la expendicion de cada sorteo: transcurrido este término so venderán al público.
3.	° Que en ningún caso pnedan recibir los empleados y expendedores del ramo retribución ó sobre orecio alguno por los billetes del apartad, dé parte de ios jugadores, ya sea como exigido, ya cJtno espontáneo, en la inteligencia que serán seveiamente cor-rejidos en oaso de contraveucion á este p'ecepto bajo la responsabilidad do sus respectivos Geies
4- ® Que se publique en la Gaceta ofiúal este do-creto para que llegue á noticia de todos luí jugadores y que puedan negarse á Soda retribución ndóbida en el concepto de que el artículo 13 de la oriieuanza del ramo la prohíbe para todos los casos de txpendicion de billetes: comuniqúese este decreto á la Contaduría geueral de la renta de Lotería para su cunplimiento y que se haga la publicación prevenida; y dése conocimiento de él al Tribunal superior Ter.itoriil de Cueu-tas como resultado de su oficio.
Y en vinud de lo mandado se anuncíaal público para general inteligencia. Habana 28 de Marzo do 1852,—Luis de Benavides.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el remanente líiuido de las alhajas contenidas en el empeño número 2)83 empeñadas en 7 de Jonio de 47; y manifestádoje por el interesado el extravío de la papeleta que aciedita el empeño de ellas, se pone en conocimiento delpúblico
la expresada Circular está esplicitamente «ieclarado que las Tenencias de Gobierno en lo judicial y contencioso del ramo de Guerra, hau sido, son y deben considerarse como simples Comandancias de Armas, según las Reales órdenes de su erección, y subordinadas por lo tanto á los Gobiernos Militares de las	,
provincias á que pertenecen, con respecto á las cau- por si alguno se creyese con derecho ádichasílhajas, sas y pleitos de todos los individuos de Ejército y se presente á deducirlo en el perentorio términ; de 15 demas que gozan del fuero común ordinario de Guer- días contadus desde la fecha de este anuncia pues
*	1	•	•	_____1__C____— >ln I r\ a	-i.. n.iA OCX trociil mi o pan! «i in il ülcinn aa
yJX 9 Josefa Ruiz Pacheco, promovió«por D. José Francisco Eehaide sobre pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.°, y por ante D. Francisco Pi mentel. se intime á los herederos de los antedichos por medio de la Gaceta oficia) el mandamiento da ejecución cayo tenor es el siguiente. Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, requerid á los herederos de D. Francisco Delgado y D.tí Josefa Ruiz Pacheco, que lo son D. Agustín, D. Francisco, D.53 Juana D.58 María Delgado, y D. Clemente Oliva y Delgado en representación de su difunta madre D. * Francisca Delgado, para que eu el acto den y pa-íguená D. José Francisco Eehaide la cautidad de 1306$ 7 reales que les reclama, y si no lo verifican trabad ejecución en cualesquiera de sus bienes por la expuesta suma, su décima y costas en la forma ordinaria. Que así lo tengo dispuesto en el Incidente á la testamentaría de los antedichos D. Francisco Delgado y D.58 Josefa Ruiz Pacheco promovido por D. José Francisco Eehaide en eobro de pesos. Habana 23 de Marzo de 1852.—Delgado.—.Por mandado de Su Sría., Francisco Pimentel 2 Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Au diencia pretorial, juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Nicolás Zbl-cagnini, está prevenido se publiquen las proposiciones que hace D. Eugenio de la Gándara sòcio del finado para adjudicarse los bienes pertenecientes al mismo, los cuales están concevidas en los términos siguientes. Toma por las 3 cuartas partes de su tasación ascendente á 5410$ 1} real los efectos y enseres de una tienda mixta situada en el pueblo de Bahia-honda por laa tres euartas partes de su precio, 7 esclavos nombrados Hipólito ca-rabalí, Pedro mandinga, Rafael lucumí,, Fermín congo, Lucas iueumí, Andrés ch;no, y Cármen conga, cuyos valores montan á 3.300$ estando coartados los dos primeros en 300$ cada uno; y por el precio íntegro de su tasación ascendente á 1671$, otros 6 esclavos inventariados en la testa.mentaría)de Da. Francisca Dávila consorte que fuédel difunto Zacagnim, nombrados Pau^ lino mina, Frunciscocriollo, Elvira id., Magdaleno id., Julián id., y Simona id. Toma en alquiler las 2 casas situadas enei propio puebío de Bahía-honda pertenecientes á .Zacagnini á razón de 30 pe3os mensuales,comprometiéndose á satisfacer el total importe de lo que se adjudica dando la contenta de su alcance en la liquidación déla suciedad y cubriendo el resto que falte para completar aquel, igual cantidad de los créditos que contra si tiene la herencia; en la inteligencia de que las deudas á favor de la misma no entran en la adjudicación propuesta; y con las precisae condiciones de que los derechos de alcabala que esta enagenacion origine han de ser por cuenta de la masa, y que deberá entre àrsele desde luego el establecimiento k fin de
3ue no sufra I09 perjuicios que son consiguientes en esas casas-e giro cuando éste se suspende por algún tiempo. Lo que se manda publicar para que el que quiera mejorar ocurra dentro de quinto dia despuea del último anuncio.	2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador politice y militar de la villa da San Antonio, con consulta del asesor titillar, y por ante D. Antonio F. de Porto, está dispuesto que por 3 números consecutivos se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Domingnez conocido por Frías, y por sus herederos á los que por derecho les corresponda; puraque en el término de 5.° dia, ocurran á deducir ei derecho que les asista por conducto del actuario.	2
Tenencia de OobiemQ politico y militar de la villa de Qua-nabacoa.—Guanabacoa 26 de Marzo de 1852.—De acuerdo con lo consultado por el asesor del juzgado, hágase saber por medio de la Gaceta, á los interesados en las costas del expediente seguido contra el pardo José María Arístigui y otros, por juego prohibido que dentro de 5. ° dia ocurran á deducir el derecho qne les asista, apercibidos de que en su defecto se chancelará la interdicción general que se puso á sus bienes.—Cliaperon.
EDICTOS.
Por esta tercera carta cito, Hamo y convoco 4 D. Camilo Valdes vecino del barrio de San Lázaro,de estatura baja, de 22 años da edad, color trigueño, pelo negro, frente regular, cejas al pelo,ojos oscuros,nariz afilada, boca regular, escaso de barba,viste de blanco casaca negra y sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de lo que en su contra resulta en la caüsa. formada por hurto de várias alhajas de oro ejecutado á Da. Francisca Valdes, cierto de que si lo hiere se le oirá y guardará justiciay no ejecutándole se ie de-eiará rebelde y contumaz imponiéndo las penas legales. Habana y Marzo 24 de 1852.—Espinosa.—Por mandado dei Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueira, V para su cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo 27 de 1852 años.—Br. Gaspar Villate.	E __¿
Don Santiago Garrea Coronel graduado de Caballería, Caballero de la órden militar de san Fernando condecorada eon várias cruces de distinción por acciones de guerra y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su juris-diceionpor S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen de oficio albañil y bombero de la ciudad de Matanzas, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presento en la eáreel pública de esta villa á descargarse de la eulpaque le resulta en los criminales que se siguen por herida al soldado del regimiento de Lanceros dei Rey Antonio Conde*, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrarío se le declarará rebelde y
Por auto proveído por el Sr. O. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor 3. ° interino de esta ciudad, y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia del intestado de José Joaquín y María Antonia Ayala, se ha declarado pobre de solemnidad til moreno Andrés Alvarez, disponiéndose que so le asista como á tal con la debida reserva, y que se publique esta declaratoria en 3 números de la Gaceta,	3—1
Debiendo asegurarse la cantidad de 7,300$ solamente al 5 p.g anual, y ofreciéndose para ello tomar de dicha cantidad 6,000$, y reconocer los 7,300 abonando el 5 p.g que se exige,y dejando á favor de los interesados los 1,300 que resultan sobran* tes, ha dispuesto «l dr. alcalde mayor5. ° D. J uan Pedro de Espinosa y Católas; y por ante D. Felipe Fornari, se anuncie al público la proposición hecha, á fin de que si hubiere quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos ante D. Miguel F- de Porto, en la testamentaría de D. Estéban Samoano está dispuesto se anuncie al público la proposición de adjudicación hecha por el socio del finado D. Manuel Villar de quedarse con el establecimiento mixto situado en el partido do dan Diego de Nuñez tasado en 3988 pesos 6 reales, y los créditos activos ascendentes á 3207$ ) real, en esta forma: paga los créditos pasivos que montan 4 2866 pesos 1 real, y exhibe 1500$ al contado á fin ae qne si bay qníen quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 5. ° dia contado desde el último anuncio.
. 2
El Sr. alcalde mayor 2. *, ha dispuesto á eonsecnencia de la testamentaría de doña María de Jesús Linares y González, y por ante «l Br. don bernardo del Junco,- que por 3 números de la Gaceta oficial se anuncio al público quo el viudo don Felipe Diaz de Celis propone adjudicarse los bienes consistentes «n las negras Rosa gangá y sus hijas criollas Eloísa y Catalina, las de igual clase y •racion Carolina v María Belen y los hijos de esta Pablo y María de Regla, avaluados en 1852$ por las tres cuartas partes de su valor, iibr s de gravámenes y con obligación de reconocer en finca urbana de su exclusivo dominio el haber que en divisoria correspondaá sus menores hijos que asegurará competentemente; cuya publicación ss dispone con el fin de que si hubiere quien mejore la proposición ocurra dentro de 9 dias después del último anuncio.
Por disposición delSr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante Don Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández «orno testigos de asistencia encargados de U escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano por su ausencia temporal, á consecuencia del coocurso promovido por D. * Soledad Delgado solicitando de los acreedores de su difunto consorte D. Miguel Diaz un acomodamiento, está mandado que por la Gaceta oficial se iastruva á los dichos acreedores no conocidos de las proposiciones nechas por la citada Delgado, con la precisa condición deque si dentro de tercero dia después del último anuncio no ocurren á manifestar
en repuesta si están 6 no conforme con ellas, se les habrá por	_	.	_______________________________^
tales y se procederá en su consecuencia a lo que fuere de justi-' contumaz y por bastante los estrados del tribunal. Que asi lo ciu; y cuyas proposiciones se hayan consignadas en ios tér- he dispuesto con la consulta dei Sr. auditor honorario de De m; nos siguientes: Bases para un arreglo entre D. lorenzo Ro- partamento D. Modesto Cacho Negrete asesor titular en la ci dríguez como esposo de D. * Soledad Delgado y los acreedo- tada causa.—Güines 22 de Marzo de 1852*~Gurrea.—Por man res de D. Miguel Diaz, anterior consorte de esta, por réditos de dado de su Sría.—Pedro Plutarco Reaté.—V para que tenga censos é imposiciones que adeuden los terrenos del potrero efecto dicha inserción libróla presente.—Güines al supra.—Pe Nuestra Sra. de Guadalupe situado en el partido de Peial- dr© Plutarco Renté.	E 3—0
ver.-»Príra**ra: se abonarán al corriente todos I03 réditos que se j Don Ignacio de Stqueira v Car#» doe^ veeee caballero de la
ra7»Tna“uto*rídad p'ropiá' pan proceder fuera de los trascurridos siu que se verifique reclamo aldm *• |
casos de perentoria urgencia, como son la sumaria, eutregarau al que las solicita, «cguu esta prevenido cor[^spoa¿lvnte3 hasta dicho di« 15 de
.	*T	i >	11!.	1.	1 ___Ja !na Pili. nne nnnn.rln ríalo Illdtl Mil BRrífir lli rai*t'l9!l PAfl!9 I O «	* . ......
de
averiguación de los delitos, la detención de los cul- por acuerdo de la Junta Superior Directiva ceebrada 3naj/maertos contaderos desde el 1 pables y el precautorio embargo de sus bienes, y para en 13 de Marzo de 46. Habaaa 29 de Marzo d< 1858. j
¡si demandas civiles da oaanor cusatls, necesitando1 ^Odoardo.	1 «*«<!• m*a uttiaooeieo« ««aus*
Enero ae concederán | di. 1. ° del mismo mes y
cumplimiento de ,stoe J «fies ó * * tmiegeriaparatl «be 20 deduitos i
Real y mitar irden de San Fernando de primera clase, condecorado con várias cruces de distinción por acciones ds guerra, declarado benemérito deio Pàtria. Teniente coronel efectivo de infanteria y do gobernador de esta ciudad y *u í urÿfdiççiçHt
Por ••uni 3.-urta de «dicto y pregón, cito, llamo y em-