tifleial del terreno por los cimientos se dispondrá según las reglas del arte, i juicio del Ingeniero inspector.
Art. 9® el ancho del cimiento de estos maros será el necesario para que retallen medio pié por ambas caras; y la piedra que se emplee en su construcción, de-bsrá ser de 1¿ pié lo menos de tizón, sentándose por sus mejores lechos y acuñándolos y ripiándolos á martillo y repasando bien en su caso las juntas con mezcla de cal y arena.
Art. 10. A trechos de dos á tres varas, en el sentido horizontal y vertical, se colocarán pasadores de cuatro pies de tizón, para que todo el muro quede perfectamente enlazado y unido con el terreno.

Tajeas y alcantarillas.
Art. 11. Se situarán estas en los puntos que se li guran en los planos aprobados, y las demas que la experiencia durante la ejecuciou de las obras manifieste •er necesarias para el paso de las aguas que deban cruzar la vía, disponiéndose, á juicio del ..Ingeniero inspector, la luz que se requiera, según la necesidad, y construyéndose en la forma y demas dimensiones que se figuran en los respectivos diseños del plano aprobado.
Art. 12. Las cobijas de los muros de ala y las cía ve» de los arcos serán de piedra labrada á pico, engrapadas y sentadas con buena mezcla de cal y arena •n la forma y disposición que en el mismo plano se indica.
Art. 13. La generatriz ú el eje del cilindro de estas alcantarillas tendrá desde la boca de eutrada del agua hasta la salida una inclinación de 0, 01 por metro para el mejor escurrimiento de las aguas, y se prolongará el solado desde la cara interior y exterior hasta la parte mas baja del terraplén, construyéndolo de losa 6 coa un encachado de hormigón.
Puentes y pontones.
Art* * 14- Los puentes ó pontoues, tanto sobre el camino de hierro corno los que sirvan para el paso inferior de carreteras, se harán arreglados á los planos y su construcción será de oía Ira, de ladrille 6 de uno y otro, einpleaudo la piedra en lo« aristones, impostas y fajas, tanto da cimientos y zócalos como de los pretiles y cobij rg, engrapando estas co i cortes en las piedras para su mejor unión, y sentándolas con buena mezcla, y cuyas juntas ss re pirarán y cogerán ai fin de la obra.
Art. 15. Los cimientes de pilas y estribos se es tablecerán cutiré emplazami entes firmes por su naturaleza, ó artificialmente consolidados.
Art. 16. Lo interior da las bóvedas podrá ser de ladrillo entre aristones; y en los muros, de buena manipostería; pero eo el caso de hacerse todo de ladrillo, se escogerá este de la mejor calidad, y se harán susjuatas y tendeles con buena mezcla, como es costumbre en las mejores construcciones, sin garrotes ni imperfección alguna eo los arcos, siguiendo las juntas rectas y encontradas en los paramentos y bóvedas.
Art. 17. Toda la sillería que se emplee en para meutos, muros, arisioues y claves, pilas, pretiles y aletas, será bieu labrada a pico, sentadaájuatas encou tradas, siguiendo los hechos horizontales y rectos, y la mampostería interior y exterior será de piedra gruesa, sentada por sus mejores caras cotí buena mezcla, bien ripiada y acuñada a martillo.de modo que forme á la parte exterior uua superficie llana, siu huecos ni aberturas de ninguna especie; y los pretiles podrán •er igualmente de mampostería, con mezcla, coro nados con su albardiíla de sillería en la forma ya expresada.
Art. 18. Gl 1 ngeniero señalará las dósis compone-tes que han de furraar las mezclas que se emplea en las obras.
Art. 19. También podrán construirse estas obras de hierro, de madera, ó de la combinación de varias de los materiales antes enuuciados. En todos los caeos se ejecutaran con estricta sujeción a los diseños que sa aprueben y á las instrucciones especiales que ■e dicten.
Art. 20. LOs puentes sufriráu la3 pruebas acordadas pata tales casos antes de ser abiertos á las experiencias y servicios de explotación, según et sistema ó clase de materiales ceu que so hayan ejecutado.
MATERIAL DE EXPLOTACION.
Art. 21, En lu gar del sistema de barrascarriles y cojinetes de que se hace mención en la instrucción de 8 de Setiembre de 1846 para inspección de la construcción délos ferro-carriles, se adoptarán otros tres distintos, sin perjuicio de que para su ejecución se le haga tomarde dicha instrucción al contratista cuanto el Ingeniero inspector crea útil á una buena construcción y conservación, no contrariando las formas, dimensiones y demas que hagan relación á los que se proponen.
El primer sistema consiste en adoptar el del Ingeniero ingles Mf.William ilenry Barlow, puesto en uso en el ferro-carril de Midland juato é Derby.
El segundo consiste en adoptar el aloman, ósea •1 americano, sin cuñas do madera.
El tercero se reduce á empioar las ba se» ó repisas semejantes á las usadas en el camino de Midlad, por el ingeniero ingles Mr. Petar \V. Barlow, y las barras carrileras á la alemana, ó sea á la americana, sin cuñas de madera.
Art. 22. Las barras-carriles de I09 tres sistemas •eráa de hierro forjado, y las bases ó repisas del tercero, de hierro fundido. Lacoustruccion de todas estas piezas • erá inspeccionada, por mi Ingeniero del cuerpo de caminos, canales y puertos, el cual probará la resistencia de cada una de ellas verticalmeate de costado, teniendo eu cuenta lo que se previene en la citada instrucción del 8 dn Setiembre; el mayor peso que hayan Je tener las locomotoras que han de marchar sobre ella*, cargadas del agua competente; el número de sus ruedas; las distancias á que estarán en sus casos res pectivos las traviesas y repisas; la base eu que se apoyarán las del primer sistema; las curvas y pendientes
I* Anca donde he veuido á pasar varios meses, con uu libro de memorias eu la mano para grabar en él las inspiraciones de mi Musa...... El azul del cielo y el
perfume de las sabanas silenciosas, comunicaban mil encantos ¿ mi solitaria correría. Cantaban los pájaros
• a la arboleda, zumbabau los insectos libando la miel de las flores y mugían los bueyes en las verdes llanuras que »o extienden á mi alrededor...... Una vaga
melaucolía me dominaba, y mi vacío corazón latía ocioso ó indiferente. Lasimágenes de Emilia y Carlota, mi* dos amores primeros se aparecían fautásticas y confusamente á mis distiaidas miradas...... Había
olvidado á Carlota por Emilia sin saber por qué y esta me olvidó á su turuo por unpaiienre suyo con el cual ■e casó___... ;Q ie descansen pues eu paz los recuerdo» de ambas!..._____
••Aceiquéme á la laguna donde van á beber las tojosas y los patos silvestres, y vi ondear un vestido blanco bajo los bambúes flexibles — Escondíale en uu grupo de próximos árbol idos, y percibí una jóveu bella y modesta.como la ninfa Egeria que grababa su aorabre en una de las cañas murmuradoras_______.Es-
peré que eoncluyera y luego que se alejó leí eu la corteza raspada—Cecilia R....
“¡Cuan graciosa y elegante me lia parecido!... . hé preguntado su residencia y me han contentado, que habita en un vecino cafetal donde pasará la temporada de Pascua. Trataré de lograr que rae presenten á su familia y huirá el fastidio que me abruma....
“Que amable es Cecíli .'....cada día me gusta mas y la encuentro mas simpática. Iguqro si ha sospechado ella el interés que me inspira, pero se ruboriza á mi aspecto, y me trata con mayor reserva que los otro». ¡Ah! léjos de su lado sufro y estoy triste!. .. Creo que la amo y debería aborrecer el imán que me atrae hacia ella, puesto que no puedo pensar eu establecerme eu bastante tiempo, y que no me hallo tam poco seguro de su correspondencia deseada.
"Una zozobra horrible me devora el corazón. D. Diego la ama también, es un buen sugeto, un exce-
leate partido, y Cecilia le preferirá..¡Oh! colocad
eu la misma balanza las riquezas y el amor, que profanación impía de un sentimiento noble é iuefable!... Ayer por la tarde D. Diego uo se apartó de su lado, y
Cecilia le sonreía a menudo. Cuando abrió su piano para cantar, D. Diego corrió 4 volverle las hojas de la pieza que ejecutaba, h iblándole eu voz baja mientras tanto y haciéndome padecer tormentos atroces......
Pensará tal ves que ese hombre la quero mas que yo, porqus tieae mas que ofrecer le...-;Que uo la ámense« sigua peligro, que oo ataque uo« cuadrilla de bandoleros su casa, para verter mi sangre en defensa suya t«t«r*o Diego huiría probablemente! .....-Pero
aadie roba ya la belleza, y uo encontrare oportuuidad para demostrarle la inosenaidad de raí afecto.
de la ria, y lo que al efecto aconsejan las experiencias hechas para estos casos por el doetor Barlow ú otros, á fin de que sostengan bien y cumplidamente el servicio máximo á que están destinadas. Lasque no satisfagan á estos requisitos, no serán recibidas.
Art 23. Todo cuanto necesite el Ingeniero inspector para poder cumplir debidamente con lo expresado, le sera facilitado eu las fábricas respectivas por la empresa.
Art. 24 Los tres sistemas estarán arreglados por tanto á las formas de los adjuntos modelos, y todo el hierro que 88 empleen en ellos 6erá compacto, siu oquedades y de la mejor calidad al objeto á que se destinan; pero las dos pulgadas al méuos de las barras-carriles, contadas eu línea vertical desde la parte superior para abajo; y la una, tomada desde la base hacia arriba, tendrán ademas la circustancia, no solo de estar sin hojas y ser de la mayor dureza posible, si que también de la mas graude adherencia y tenacidad,
Art. 25. La longitud de cada una de las barras-carriles será de 18 pies, enteramente recta, fuera de algunos casos excepcionales, así como la sección de las cabezas muy ¡isas y perpendiculares á su longitud-
Art. 26. Todas las traviesas de madera serán de buen pino, roble ó encina, de nueve nies lo ménos de longitud, nao de ancho y siete pulgadas de alto en toda su extensión; pero en las uniones de ias barras, y por tanto encima do sus traviesas respectivas, se pondrá una plancha de hierro tirado, de buena calidad, cuyo plano superior respecto al inferior tendrá 1¡20 de inclinación, siendo su costado ó canto mas angosto de ménos de 2 1¡2 liosas; su longitud de 14 pulgadas, y su ancho de uno mas que la de la latitud que tengan las bases de las referidas barras, haciendo en este espacio, al tope de ellas, dos taladros que han de recibir los clavos retorcidos que sujetarán las traviesas con las barras. En todas las demas traviesas que hayan de recibir inmediatamente álas birras, se hará uu rebajo perfectamente llano, del ancho de esta9, con una iu-t cünaci m del l|20 hácia el interior dala via.
Art. 27. En ai primer sistemase colocarán traviesas de madera, eu las uniones de las barra*, de las dimensiones referidas, en indo el terreno de la explanación se conserve alg i débil, ana después de h iberio desagua lo y to-o ido las precaucionas necesarias para consolidarlo. Fuera de estos casos serán solo de las dimensiones ordinarias referid ís para las restsutes, y aun menores ó maguo is eu los casos en que el terreno tenga suficiente consistencia.
Ar. 28. Eu el segund > sistema se emplearán cinco travies is de madera en cada barra; coloctodo una en las uniones y cuatro euelrasti, disou istas de modo quelos huecos niterm i líos, co n ven li I is des le las las cabezas de las barras á sus inmediatas, tengan dos pulgadas ménos que los otros.
Art-29. En el tercero solo ee colocará una traviesa de madera por debajo de las uniones de las barras.
Art. 39. La parte superior de la explanación del cammo será bombeada: sobre ella se extenderá una capa permeable de arena gruesa, escorias ó piedra machacada, cuyas aristas seráu á lo mas de dos pulgadas. Esta capa estará limpia de aren i voladiza y de tierra ó materias que atraigm. ó sosten tan la humedad: su espesor teudrá l, 1 2 pies lo méuos, y se colocará con arreglo á las cou liciones prescritas en la citada instrucción del 8 de Setiembre. Eu los leches húmedos ó terrenos acuanosos, !« capa sera de 2 pies lo méuos de espesor.
Art. 31. - Las traviesas, las repisas y las barras-carriles del primer sistemaquedarán introducidas en la capa permeable, hasta al punto que el Iageniero inspector determine, dejándolo todo fuerte y competentemente colocado para evitar las a Iteraciones ó irregularidad en los asientos.
Art- 32. Todas las traviesas soráa impregnadas ó nyectadas de las sustancias que comunmente se emplean en estos casos: pero se dirá con tiempo cusle3 han de ser estas, y el método que »e usará ai efecto.
Art- 33. Cada uno de los tres sistemas referidos se empleará al meaos eu cuatro leguas de caminos, sin interrupción, adoptando en cada trozo el que mes convenga á las circunstancias de la localidad, por cuya razón se empleará el primero y tercer sistemé, con exclusión del segundo, en todos los terrenos demasiadamente húmedos, ó en cuyas localidades sea escasa, mala ó cara la madera, con preño aviso que dará el Ingeniero á la Dirección general de Obras públicas para su conocimiento y efectos convenientes.
Art. 34. Todas las barras-carriles estarán colocadas perfectamente con arregloá condiciones, en toda la via y sus apartaderos, para poder hacer el servicio, con el objeto de practicar las pruebas indicadas, lo ménos tres meses antes del téimino en que espire la coutrata; pero desde Aranjuez hasta Albacete, con un año de anticipación.
Art. 35. Antes de poner a prueba las locomotoras1 tenders y demas carruages destinados al servicio del camino de hierro, estarán colocadas todas las plataformas necesarias eu los puntos convenientes, a fin de conducir estos vehículos 6 máquinas á donde requiera el mejor servicio Ue pruebas, de conservación ó de explotación. Las dimensiones y condiciones que han de concurrir en dichas plataformas se dirán por separado.
Art. 36. En todos loa apartaderos se colocarán los juegos completos de agujas que requiera la seguridad de una marcha cómoda y veloz de los convoyes, á fin de que al hacer los reconocimientos y pruebas de todo al material del camino, se examine igualmente si cumplen bien todas ellas con el objeto á que son destinadas.
Art. 37. Un año antes de concluirse el total de las obras, se colocará el aparato completo de señales para el servicio de la via, cou las casetas necesarias para los guardas, desde Aranjuez á Albacete, y ocho meses después el que haga falta para el servivio perfecto de toda la línea hasta Almansa.
Art. 38. Por cada dia que retrase le emprosa el,
cumplimimíeuto de todas estas circunstancias pagará diez mil reales.
Art. 39. Hallándose toda la via y sus partes accesorias eu estado de recibo provisional, por encontrarse dispuesto todo con arreglo á los planos y condiciones aprobadas, el Ingeniero encargado de los reconocimientos facilitará la competeate certficacion, a fiu de que puedar empezar á contarse el término que ha de correr para proceder á la recepción definitiva desde el dia en que el Gobierno dé su aprobación-^ Art. 40, Después de hecha la primera recepción del camina de hierro, el contratista estragará acto continuo un repuesto de traviesas, repisas, barra-carriles, tornillos, clavos retorcidos algo mas gruesos que los empleados eu la sujeción de las barras á las traviesas, y demás mitenal fijo necesario al establecimiento de media legua de camino, de los tres sistemas por iguales partes. Todo lo cual será examinado con antelación para que pueda contarse como admitido.
Art. 41. El contratista suministrará 26 locomotores con sus tendera correspondientes: 18 serán para conducir pasageros, y 8 para trasportar mercancías. Cada una de las locomotoras, y lo mismo los tenders, tendrán lo ménos 6 ruedas.
Art. 42. Entre ¡as locomotoras destinadas á la conducción da de pasajeros habrá dos que puedan arrastrar cada nna, sin incluir su propio peso ni el de tender cargado, otro peso de 90 toneladas por lo ménos á razón de 15 leguas por hora, dando al efecto una vuelta entera ea todo el camino comprendido entre Aranjuez y Alcázar de San Juan: 8 que con las mismas circunstancias conduzcan el mismo peso, andan Jo á razón de 12 leguas por hora en la expresada localidad; y las otras 8 rqstautes, del mismo modo, 10 leguas por hora.
Art- 43. Las 8 locomotoras que han do servir para el trasporte de mercancías, arrastraran bajólos conceptos arriba expuestos, 394 toneladas con uua velocidad mínim i de 5 leguas por hora.
Art. 44 Dentro del término de 69 días, contados desde el euque se firme la contrata, presentará el contratista al Cibiselo loe planos y perfiles bien perceptibles decada uno de ios sistemas de locomotoras y ten le -s q le bit de servir eu 11 via cou tratada con sus oscaas anotaciones y demas explicaciones convenientes á la m is clara y fácil inteligencia de los mismos; finn idos por ol ompresario y el fabricante que las h i/a do construir, sujetáu lose al efecto al aecho acordado para nuestros earaiuos de hierro, y á las luces esteblecidae para nuestros pasos subterráneos.
Art. 45. KIGibierno comisionará á uno ó mas Ingenieros del cuerpo de caminos y canales al lugar eo que se construyan las loeom iterai y tenders, con el objeto de inspeccionar la ejecución de todas sus partes constituyentes, y de verificar las pruebas que crean coavenieuras sobre el todo y cada una de ellas, a 5 n de desecharlas ó de admitirlas á las experiencias ee primera recepción, facilitándoles pai a todo esto el empresario eu ias fabricas,respectivas á los indicados Ingetneros cnanto soliciten para el objeto expresado.
Ari. 46. Las locomotoras y tenders satisfarán en todas las partes de su máquina á las mejores condiciones científicas, artísticas y de economía de combustible, como t ambien à las de solidez, duración, mixiina velocidad, buen uso, con movimientos uniformes v suaves,asín sacudimientos ni vaiveues independientes de los causados por la conoicidad de las llantas, gara* tizando en fin que la bondad de sus sistemas respectivos, la calidad de los materiales y preparación de todos sos elementos han de ser tan perfectas como en las mejor coostruidasá la epoca ó fecha eu que se firme el contrato eu las mas acreditadas fábricas de Inglaterra, Francia, Bélgica y Alemania,
Art. 47. Los tenders contendrán inas agua y combustible‘del necesario para llegar de depósito en depósito, 8¡nque por esto baje el volúmen de su caja de agua de 2Ó0 piés cúbicos de capacidad.
Art. 48. Todas las partes componentes de cada una de las clases ó sistemas de todas estas máquioas ó aparases, serán totalmente iguales, de manera que las piezas de una de ellas puedan servir perfectamente á cualquiera de las otras.
Art. 49. En la locomotoras se pondrán con letras de bronce los números y nombres qoealtr» el Gobierno, y ade/n-s sotarán impresas en ellas igualmente los nombres de las fabricas en que se construyan; en las calderas, el número máximo de presioues atmosféricas con qne puedan trabajar, que será siempre doble al ménos de las que han deservir en las pruebas expresadas, escrito todo clara y visiblemente.
Art. 50. Después de examinadas todas las locomotoras y tenders, hallándose eu estado de ser admitidas ea primera recepción por satisfacer en un todo á las condiciooes estipuladas, y después de encontrarse igualmente todas las partes de la via en estado de ser admitidas en primera recepción, eu vista áe la certificación prèvia que lian de facilitar los Ingenieros inspectores respectivos, el Gobierno nombrará un Ingeniero con el objeto de hacer un examen detenido de todo el material de explotación, así como de verificar todaslas pruebas que crea convenientes «i mejor servicio y seguridad del trasporte de todo genero, con las cargas y velocidades que crea oportuuaS, teniendo eu cuenta las condiciones, que quedan referidas, facilitándole al efecto la empresa en las respec tivag localidades cuanto sea necesario al intento.
Art, 51, Siendo satisfactorios los resultados de las pruebas é investigaciones que quedan iudieadas, se declarará el material de explotación como de recibo provisional.
Art. 52. Para que sea recibido definitivamente el espresado materia!, el contratista conservara y reparara por su cueuta y riesgo toda la via y sus accesorios, durante un año, cual io exij.a un perfecto y continuado servicio:^- para ser recibidas las locomotoras y tenders, ea iguales conceptos, deberá conservarlas igualmente hasta que hayan recorrido cada una
de ellas lo ménos 1,209 leguas, conduciendo convoyes de un peso al ménos igual al de la tercera parte de las pruebas mencionadas.
Art- 53. Después del tiempo y circunstancias referidas, encontrándose todo corriente y eu un estado de perfecto servicio, se verificara la recepción definitiva dalas obras y del material, cuyo acto sera a-probado par el Gobierno, mediante la certificación del Ingeniero que haya hecho las pruebas y reconocimiento indicados.
Art. 54- Cuatro meses antes de la conclusión definitiva de las obras según la contrata, estarán la mitad de las diversas clases de locomotoras cou sus tenders correspondientes, á cubierto en los talleres,cocheras o estaciones del camino, á fin de proceder sobre e3 ferrocarril álas pruehasde primera recepción; y la otra mitad, dos meses después, ó sean dos antes de lacón-clusisn del término fiual referido. No obstante lo expuesto, se hallarán en el camino, un año antes que se consluya el término de la contrata, una de las grandes locomotoras destinadas S la conducción de pasa-ñeros, y la cuarta parte de cada una de las clases reatantes.
Art. 55. Si por algún accidonie imprevisto, el ferro-carril no estuviera concluido cual conviniese para verificar las experiencias, podrán realizarse en el de Madrid á Aranjuez, si en ellos no sa siguieran perjuicios al Gobierno.
A. t. 56. Por cada locomotora con su tend ér correspondiente qu i et contratista deje de entregar en el tiempo prefijado , satisfará trescientos reales por dia.
Art. 57. El contratista entregará ai mismo tiempo que las locomotoras y tendrá un repuesto de
8 ejes; uuo para las-locomotoras Je mayor potencia destinadas i les trenes de pasageros; dos para cada una de las otras dos clases referidas, y tres para las de raeroaucias.
4 ejes p ira les tenders de las cuatro clases de locomotoras expresadas, uno para ca la una.
4 frenos para los tenders de las cuatro espe. cies de locomotoras menciona las.
4 pares de ruedas para los tenders de las cuatro clases enunciadas.
4 id. id. motrices, uuo para cada una de las caatro clases de locomotoras prefijadas.
8 id. id. montadas sobre sus ejes correspondientes, dos para cada clase de locomotoras.
8 pares de bielas con sus cojinetes, dos para cada clase.
8 pares de pistoues con sus correspondientes varillas, uno para cidauua de ¡as cuatro clases de locomotoras
899 tubos de cobre para las calderas, ó sean 200 para cada une d i las cuatro clases indicadas
809 virolas de acero, 209 para cada clase de locomotoras, entre las que habrá 154 para el lado de sus fogones respectivos, y 50 para el da la chi,nanea.
4 pares de tubos de cobre, uno para cada clase, que servirán para la traslación del agua de los ten lera ó sus locomotoras, acampa-ñidos de sus corespondientas articulaciones.
Art. 56. Tolas estas piezas seráu en un todo iguales á las colocadas en sus parajes correspondientes de las locomotoras y tenders respectivos. Poro para recibirlas, serán antes examinadas competentemente.
Art. 59. Este repuesto se exigirá en tanto que los sistemas de locomotoras y tenders correspondientes contengan las piezas referidas: eu su defecto será cora, puesto de las auáloga3 á su sistema.
Art. 69. De ninguno de los expresados repuestos de la via ni de las máquinas se hará uso en la conservación ó reparación do los referixlos yatoriales de la explotación durante el tiempo qqe corran las obras al cuidado y cargo especial del contratista.
Art. 61. El empresario suministrará 150 carruages para el servicio de los pasageros, de los cuales serán 28 coches de primera clase.
46 id. de seguuda id.
48 id. de tercera id.
12 wagones descubiertos y sin asiento.
10 id. bien cerrados y convenientemente dispuestos para conducir equipages.
6 trucks para llevar diligencias.
Art. 62. De los200 carruages que deberá presentar para el trasporte de las mercancías, serán.
160 perfectamente cubiertos, unos de una manera y otros de otra.
40 descubiertos.
Art. 63. Habrá para todas las diversas claass de carruages referidos su competente uúmero de frenos, colocados en sus parajes mas convenientes.
Art. 64. Todos los carruages seráu próximninen -te iguales a sus semejantes empleados eu el ferrocarril de Paris á Bar-le-Duc, en el que sale de Paris amado del Norte, ó en el de Madrid á Aranjuez; pero para su construcciou se presentarán antes los modelos y condiciones correspondientes á cada una .de sus clases, según aloque se destinan, bajo el supuesto de que todos los aplicados al trasporte de pasageros serán cotí especialidad, ademas de sólidos, cómodos y provistos de garitas de vigilancia y de cuanto sea necesario á la seguridad de un pronto y bueu servicio.
Art. 65. Toda* las piezas constituy entes de los diversos carruages serán respectivamente iguales las unas a las otras, á fiu de que cualesquiera de uno de ellos pueda servir perfectamente á sus correspondientes de los otros.
Art. 66. Uu año antes de concluirse la contrata, habra sobre el camino corrientes para el servicio la cyarta parte lo menos de cada una de las clases de carruages contratados; la mitad á los ocho meses después, y el resto dos meses antes de finalizar el término délos tres años que se fijan eu la escritura para dejar concluidas todas las obra9.
Art. 67. En todos los puntos en que varíen de inclinación las rasantes, se colocarán fuertemente indi-
cadores de buena madera, pintados de blaaco, con dos brazas en los cuales seescribiráa con números negros bien grandes y claros las pendientes respectivas y gU9
longitudes.
Art. 63. En cada dia que trascurra después ue las épocas citadas sin entregar los indicados carrug. jes, pagará el coutratista 160 reales por cada uno.
Art. 69. Para ser recibidos todos los carruajes, e| Gobierno nombrará las personas facultativas que log examiueu cou la detención que sea del caso, á fin librar la competeate certificaciou provisional, encon, tráudolos corrientes, y determinar las pruebas ó servó cios que hayan de hacer para poderlos recibir definitivamente.
Art. 70. En todas las principales estaciones se procurará tener los competentes depósitos de agua, y ademas los intermedios que sean necesarios parj que su máxima separación sea de seis á ocho leguas Su capacidad será por lo menos la suficiente para llenar las cajas de tres tenders. Su colocación será de. signada por el Ingeniero inspector, asi como el punto que ha de ocupar el surtidor, que siempre será junto j las vías. Los planos y condiciones de todo ello se facilitarán á su debido tiempo-
Art. 71. Ea los puntos que se designen de esta lí. nea de ferro-carril, se establecerán loa edificios propios para las estaciones que el servicio público reclame.
Art. 72. F.n las principales estaciones se hallarau á cubierto los apeaderos ó embarcaderos, descargaderos de equipages y demas que sea conducente á la seguridad de las mercancías. Habrá las oficinas ó localidades necesarias para el servicio de la administración y contabilidad, así como para el de los ingenieros, telégrafos, correos y las salas de descanso para las diversas clases. Habrá tambieu los talleres indispensables con las máquina* da vapor conducentes al servicio de grandes y pequeñas reparaciones del material de explotación. Sa establecerán los talleres de carpintería y construcción de carruajes, eon sus forjas correspondientes eu las piezas accesorias; los almacenes de materiales y arsenales ó depósitos de útiles, máquinas y partes menores de ellas, así como los edil finios adecuados para la custodia de las inercaucias-bis cocheras y demas tinglados para la colocación cubierto de todo el materia! que uo deba dejarse á la intemperie.
Para la ejecución de todo esto se presentarán con la debida oportuuidad los (llanos, condiciones y domas necesario á su competente construcción.
Art. 73. Todo cuanto haga relación á la comedí-dad de los pasageros y buena colocación de los trasportes. al mejor servicio de la línea, al aseo y buena vista de sus partes constituyentes, en los edificios, obras de arte y materia! de explotación que no esteu expresados en las condiciones que se acaban de insertar, se entenderá que se lialUu incluidas en ellas, y sera por tanto obligación déla empresa ejecutarlo tan prouto como lo dispooga el Gobierno ó los Ingenieros delegados de este.
Madrid 24 de Enero de 1852—Es copia.—Juan Subercase.
Modelo de las proposiciones para la subasta de la construcción del ferro-carril de Aranjuez á Almansa.
19- M........vecino de........enterado del Real
decreto de 19 de Diciembre de 1851. y de ¡as condiciones para la construcción del ferro-carril da Aran-juez a Almansa, se obliga a ejecutarla según eu dichos cocumeutos se previeue, por la cantidad total de (x\quí en letra la cantidad que se proponga!.
Madrid...............................1852.
Firma.
El E xemo. Sr. Gobernador Capitán General di rige con esta fecha al Gefe Superior de Policía la comunicación siguiente:
“Termiuados los plazos que fuoron sucesivamente señalados eu esta capital para la matrícula de los que egerceu una profesión, arte, comercio ó ladustria, siu que hayan aun cumplido aquella disposición muchos de los individuos á quienes comprende, he teuido á bien disponer que continúe abierta la inscripciou de ia matrícula con la imposición do diez pesos de multa á todo el que se presento antes del dia 16 del actual, y que desde este dia haga V. efectiva la de treinta pesos, cautidad máxima señalada en mi órden de! 8 de Diciembre último, á todo el que no la haya obedecido,
Lo que digo á V. para su cumplimiento y efectos convenientes.”
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimieuto.
Habana 5 de Marzo de 1852.—Martin Galiano.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Todos los carrruages que en la noche de mañana domingo desde la hora de las 7 se dirijan a la pía za de Armas, entraran en esta solamente por la calle ,lel Obispo, y los de las personas que vayan á la Casa Palacio del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General lo verificarán por el arco que da frente á la indicada calle y siguiendo luego por debajo-del pórtico, se reararán como todos los demas en general parlas de Tacón y O-Reilly.
El celador y salvaguardias del barrio del Templete cuidarán del buen órden y cumplimiento de esta disposición.
Lo que de órden y por disposición de S. E- se anuncia al público para su conocimieaio y general inteligencia. ILibana 6 de Marzo de 1852 —Antonio dt la Encina.
. “Anoche bailé con la hermosa; Diego la solicitó al propio tiempo que yo, y ella me extendió presurosa su .-nano—Mientras bailábamos no me cansaba de contemplar su rubor interesante, y una esperanza profunda hacia latir mi corazón agradecido—...Habrá co-uocido ini amor y corresponderá á él?....Eatoy resuelto; mañana saldré de la iucertid umbre que me atosiga; solicitaré una definitiva respuesta, y sabré si debo sufrir ó ser dichoso.
“Me ama, me lo ha confesado y sus dulces pala bras han borrado cual bálsamo celeste mi» inquietudes.. . .Le he jurado adorarla hasta la muerte, no tener otra compañera jamas, y vivir para indemnizarla de los bienes de fortuna que sacrifica á mi caiiño — D. Diego se ha alejado confuso y descontento; el co-' razón de Cecilia me pertenece, y me juzgo digao con tamaño tes ero de la envidia universal.
“A medida que la trato mas, me parece mas lin da mi tierna amiga, el himeneo uo puede unimos a presente, pero ella rae ha prometido esperar cuanto yo considere oportuno, cou tal que le consagre todo mi tiempo desocupado. .. ...Su recomendación erainú. til; que me importan a mi las fiestas desde que la adoro!...Mi alegría reside ensu sonrisa seductora; mi coutento en sus juramentos de eterna fidelidad — . Las horas separado de ella se me figuran siglos; uo comprendo como todos uo codician mi bieu, ni como pueden amara otra mugar que mi ídolo.
¡Cuan bellas son la vida y la juventud que nos
proporcionan emociones tan deliciosas!__...Cuanto
agradezco a Dios haberme dado uua alma sensible, y el afecto de una compañera tan acreedora á la ¡nal terable adoración que le he consagrado!____
“ A menudo recorremos juutos las guardarrayas ds palmas, y los cuadros de perfumados cafetos. Hablando de nuestra pasión caminamos sin sentirlo, y nos hallamos frente á la pajiza choza del labrador, en la cual habitan la paz y la satisfacción sencilla.-El trabaiador honrado sentado eu el umbral de su puerta con su esposa y familia tierna, descausa alegremente desús activas tareas. ¡Cuando poseeremos nosotros al par uuestra choza!..... .¡Cuando se realizará la iuefable y corta esperanza que ahora lanza nuestras alas h ocia el porvenir en alas del deseo mismo!..
Segundo año—es lástima que la felicidad dependa en parte de esos bienes positivos que exijan nos dediquemos á ocupaciones áridas y fastidiosas —. Como no he nacido rico necesito gauar la subsistencia de loe raios con un trabajo perenne-Desde que
asoma el sol me levanto apresurado, y emprendo mi acostumbrado método ds vida_____Faso con mis pa-
peles debajo del brazo por auto la ventana de Cecilia que me aguarda en ella para dirijirme un afectuoso
saludo.....Es una excelente muchacha que no me
proporcionará pesare« nunca....Quizas habrá otras
mas bonitas y de mas talento, pero ninguna que reúna tanta mansedumbre decarácterá tantas preudas apropósito para labrar la ventura do uu hombre honrado. Sieuio que mfs recursos uo me permltau recompensar pronto su cariño y su constancia_A la verdad
que no siendo Ls riquezas necesarias p ira la dicha, casi estaba tentado a incorporarme de una vez al gremio de los maridos;.. -Mi domicilio conyugal será el asilo dfla paz, y Dios bendecirá el hogar doméstico (»residido por un ángel como Cecilia.
¡Cuan recuuocido estoy a sus iuvariables bondades! Cecilia no me molesta nunca cou quejas ni reconvenciones: es cierto que tampoco le doy yo motivo para dudar de mi amor.—Sus habilidades aumentan el placer que experimento en su compañía— .Canta con gusto, y dibuja primorosamente.—Puesto que tarde ó temprano debo casarme prefiero egecutarlo con Cecilia, á sacrificar mi libertad a cualquiera otra. En ocasiones, reflexionando en mi modesto patrimonio, casi me lie arrepentido de haberme comprometido con eha; pero el recuerdo de mi carió i ine ha hecho ivergonzar inmediatamente de mi ingratitud---Ce-
cilia aceptaría gozosa la suerte que yo le ofrezca, y por nada en el mundo reuunciaria yo á su ternura suave y desinteresada
El afecto de uoa muger buena, virtuosa y agradable, es un verdaderp tesoro para el hombre que le consigue.
Tercer año.—La persona obligada á ocuparse de sus asuntos constantemente, no debiera enredarse jamás en el laberinto de los amoríos. — Las querellas quede algún tiempo a esta parte Mugo cou Cecilia, me impiden dedicarme á mis obligaciones con el indispensable descanso.— Oeci'ia no os tao suave u¡ mansa como imaginaba yo___.Por la menor cosa, llora y
se desespera.—Sus lágrimas me enternecen siempre; y ella que uo lo ignora, abusa tal vez de ese recurso persuasivo—¡Ah! en otro tiempo no reñíamos nunca, ni lloraba ella tampoco!
‘»Pésame atneuudo haberla separado de don Diego; á esta hora seria su esposa y no me encontraría cargado cou respoosabilidadee que no puedo satisfacer. .. .Vecilia es una señorita digna de mejor suerte de la que lograría proporcionarle yo—Uniéndonos, nos haríamos infelices ambos, pues desengañémonos, en la vida real se necesita algo mas que el pan y cebolla de las novelas.
“Le he dicho a Cecilia que no pienso casa.-me pronto; Cecilia me ha respondido como de costumbre—esperaré!—Pero á fuerza de esperar se marchitan la juventud y les ilusiones. Ella no reflexioua en esto, y yo determinado á permanecer su mejor amigo debo ejecutarlo en lugar suyo. Le aconsejaré sin era-¡ bargo que rompamos nuestra intimidad—Cecilia me contestaría con razón—¿Por qué no calculaste todo
eso antes?—Cómo salir desemejante atolladero—A despecho de mi honradez y de mis deseos sinceros de cumplir mis promesas, no me resuelvo á echarme así
Uu* famiUaeuciina____.¡Oh! uo olviddré en adelante
que los lazos de 11 ares sualeu trocarse en pssidae cadenas, y una inclinación agradable en una fuente do ar-, repeutimieuto.
¿Qué he dicho?—pesada cadena el amor de Cecilia?—arrepentirrae yo de haberla solicitado?...¡Ah! lloro de rabia contra mi propio por haber escrito estas palabras, y sobre todo por leer eu mi corazón que explican lo que en él pesa! ....
Cuarto año.— Que fastidio!—Los otros rieu y se divierten, yo rae mortifico y padezco—Cada vez que asisto al teatro ó á cualquier reunión, debo estar se guro de que eu la noche siguiente habrá tempestad — No sé que gusto puede hallar Cecilia eu verme bostezar y dormirme á su lado — ¡3oa tan raras las mu-geres!—Se figuran que el hombre que las quiere debe convertirse en un ermitaño, renunciar al inundo, la sociedad embrutecerse en fio—Sí, sí, oso quisiera Cecilia, pero se lleva chasco—Ya sus lágrimas no me producen efecto; las miro como a la lluvia, con indiferencia completa—Y lo peor es que se poue feísima cuntido llora; tuerce la boca como loa niños mimados—Al diablo las lloronas! nunca las he podido soportar .
“Ayer le insinué que nuestras relaciones se prolongaban demasiado; que cuatro años de amores perjudicaban á uua señoritasino termitiabau eu el templo de hi.ii meo, y que yo uo me hallaba eu situsc.on de tomar estado todavía... ...Se puso convulsa al escucharme y su trigueña tez se trocó en el amarillo color de la cera.'__Entonces reparó que su cútis uo so ase-
mejaba á las rosas, y que sus ojos negros y chicos,
miraban oblicuamente.......Nos reconciliamos por al-
guuos instantes, y ella cantó una pieza acompañándose con el piano á fln de probarme que uo estaba enojada......Su voz me pareció desafinada , áspera , y le
roguó que guardára silencio..... .No sé como el amor
propio de algunas personas os tau ciego, que las irape-ie á ostentar habilidades para tas cuales uo han nacido.
“Permanecí á su lado hasta las diez, envidiando
á los qoe disfrutaban de su libertad siu rebozo____
Necio de mi que me he introducido eu un berenjenal
del cual do sé como escaparme,_____...Yo le repito á
Cecilia que sieuto no poseer los tesoros de Creso para depositarlos á sus plantas, pero lo que verdaderamente anhelo es huir del matrimonio es no cumplir mis
promesas, cosa extraña!____..Las mugares a medida
que mas dura uua intimidad mas se aficionan á el a; en nosotros los hombres, el tiempo debilita ias ilusiones de la pasión. No casándonos dui ante la primera explosión del entusiasmo, es raro que lo verifiquemos
después. Y hace ya cuatro años largos que llevo yor' respojidencia cou Cecilia!
Quinto año.— Esa muchacha carece de perspicacia y de taranto, pues imagina que llorando y reconviniéndome logrará recobrar mi amor......Sus lágrimas que al principio me enternecían y luego rae fueron indiferentes, en ¡a actualidad me irritan......Ella qu®
uo es fea me lo parece quejándose y acaba de arruinarse en mi corazón_______
“Me han dado impulsos de comparar estos renglones con los que tracé durante el primer año, y casi he
llorado á ¡ni turno al recorrerlos_.Cecilia es la mis-
maolo entonces, buena, amable, liúda y consecuente; los que hati cambiado son los ojos con que la miro..^ Pobres criaturas que dependéis de nuestro capricho
___.¡Ah no debierais prestarnos oidos jamás!____
“En fiu. ya no la amo y uos atormentaríamos mutuamente uuiéudonos para toda la vida______..¡Porque
uo habremos enlazido nuestros destinos cuando las ilusioues nos sqnreiau, y e! entusiasmo elevaba uuee-eras almas á un paraíso de soñada ventura!......Aho-
ra es tarde ya; el amaute que espera cinco añoe purn casarse, sa convierte en el amigo helado y yo para arrodillarme ante el altar de himeneo, quiero sentir ma* que amistad hácia mi futura.
“Hoy escribiré á Cecilia participándole que que-dau terminadas nuestras relaciouea. No ignoro que lucro dolorosamente su corazón y pago con la ingratitud eU abnegación invariable. No importa ¡prefiero mi felicidad á la suya y mi descanso & su reposo!... .Asi pausamos todos los hombres, aunque seamos poetas!.-•••*
—Hó aquí prosiguió Adolfo luego que coucluyó------
explicada mi conducta entera.
—Aviso pues á las señoritas enyos amantes tarde demasiado en redondearse,—exclamé sonriendome,"-no me olvidaré de repetir i mis lectoras sus observa | dones de V.	.
Lo he ejecutado según lo ofrecí, amables y sacareis de esa confesión verdadera, el resultado q" conveniente juzguéis.	ua
Pasando de nuevo á las amenas materias de q ^ iine he desviado para referiros esos curiosos deta os participo que pronto tendremos eu nuestra cap ^
já las disiinguidas cautautes Sras. Parodi y *attI,gus 'yo9 simpáticos retratos circulan ya entre nosotros. ^ conciertos tau deseados por los filarmónicos ara011|'^u. Irán la severidad de la cuaresma, y nos prometen a „
uas noches de entusiasmo y satisfacción.	too-ore-
Concluyo elojiando la constancia con que ^	.#11
ceis el Almendares publicación digna del sexo^ H ^e-va dedicada. El gusto por la literatura honra a aJ | lias que lo experimentan y sus toorisas apro a eJ > ¡animan á la aplicada juventud que lo consagra ^g]0-; radiosas tareas. La imparcialidad de la justicia^ ifi
teresada dicta la recomendación que os hace mtndaret, vuestra afectísima.—Fílicta.