«■rn^VfrTBggiifiTSSgi

GACETA DE W LA HADAN A.
	H X 0 H X G 0 011C Z ál iSl #01XMBO.		=: 		¿-i-J-'-J-l		———'
Núm. 131.	Sábado 5 de Junio de 1852-—[témpora y órdenes.'] San Bonifacio, obispo y már.—Anima.— Circular en la T, O. de San Francisco.	Páf 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
heredera y albtieea del Citado D. Antonio, para que en el apellido, de D. Amonio Perez Colma, que lo es de D.03 Fran-lérmino de ocho dias contados desde el piitnero en que cisca, de don Diego Malherü* consorte de doña Ana Lima, de se haga la publicación, Represente en este tribunal á ha- don Francisco del mismo apellido, curador de i >s inenoree hi-
Secretaria Política	C?rf car=,° U®,1Ia,‘° aennl.tl''° dea‘cnas cuentas pronun- RamonV García, y como carador $ don Francisco, doña Rita
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General Be¡c'?do1 P ,.r la Sala Contenciosa en la celebrada el 84 de|y don Felipe Lima, hijos y nietos dedon José María Lima con l,	, j	r	... F	Abril uliaiO.—H»bana28de Mayo de 185á.—Leandro, su procurador don Miguel Salinero, y el procurador don Rafael
ba servido dsponerquese publique en tres números g ^	■» o— ^	„.r_______,__j_ i_______i i„ .i_____s¡;__
consecutivos de la Gaceta oficial, el siguiente testimonio remitido por el Teniente Gobernador de Güines, del dictamen y decreto recaído en las diligencias formadas con motivo de la aprebencion del juego de que en él se trata.
-____- , , c n j c	. j -	,	iosde D. Pedro Lima nombradosiloo Angel, don Rafael y doña
cerse cargo del fallo definitivo de dichas cuentas pronun- JD___________________________________ .i,	ri.»
' ¡I
)
i______„____,____ .. .	, _
Pizano, Pbro. don Tomas Ro riguez Mora, doña María délos
: y Gragilena.
Vázquez, apode.rado de los acreedores Ldo. don Simón Vicente Rodríguez, don José Reyes, don fosé Ruiz, Ldo. don Andrea
I El	U	d nn fP r 1 »-.1	t ' :\ el .eti .,<7 Al MrO . I ( .1 AI * 1 Kl f 1 O O IaO
Centaduría general deEgércitoy Real Hacienda de !a Isla de Cuba.
Angeles ‘Alfonso, y dona María dé los Angelen Hernández; y , habiéndose conferenciado deíeaHeunente a,»bre el partical..r
_________________ . . Necesitándose una falúa para las atenciones del
- “ Dictámen.—Sr. Coronel Teniente Gobernador.-=-|^ÍCl0’ se anunciaa publico para que las personas que de-jdepositario <rue cuide de	hecha la elección, recayó
ErT la tardfl del nneve riel mr^iente recorriendo el Seeil facilitarla, acudan a esta oficina de m¡ car«o en ho- para síndico en el Ldo. don'Tomar Gabriel O-Httllorftti. y para XiQ Id larne nei nueve nei con lente, recorrienuo el,___________J:_ u_l:1 J_____________________j:_:_	! d*»nn«itiirm » Aon Antonio Perez Holina en ruzon áseresteul-
causR que se le sigue por extracción de una negra. C —**
Por disposición del Sr. alcalde mayor D. Antonio Zara-brana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Pi.ial del Rio, está Bin« dado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta las i q-terdícciones siguientes: Por decreto del Excmo. Sr. Capitán j General intimado por D. Cayetano Ponton en II de .Abril de 83o ien autos seguidos por la sucesión de Manuel García Barrera •ontra el Sr. conde Mompox sobre tierras, se mandó anotar entredicho á D. Miguel González y otros. Por decreto del Sr. Te-niente Gobernador 2.® ante D. Gabriel Ramírez en autos se* jguidos por D.Serafín Valdea contra D. Julián Ferrera sobre propiedad de un mulato, en 6 de Abril de 832, se mandó anotar ¡ entrad icho álos bieues de D. Miguel González y otros. Por de* jereto del Excmo. Sr. Capitán General notificado por don Pedro Vidal Rodríguez en 20 de Abril de 843, se mandó anotar entredi-jehoá D. Miguel González en la causa que se le sigue por vago.
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en.......................---.....$ 1.412
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasada en........-......• -......$ 9.139 1
Siete y media caballerías de tierra, situadas en Rajurayabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolás en las que hav algunos sitios y que antes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan por el todo ó por lotes retasad is en 8.104 2rs. Dan los dos tercios de su retasación y 20$ mas, al contado rebajándose del precio ofrecido la
imposición que sufre la finca---------------------—------------------------------------------•—i-—---------y, ,	v*.
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó Por decreto del mismo Excmo. fer. notificado por ir. rearo vi-
.‘ja_ ü __ V i_________	_r i ______,i___________íj.id-jj__________c j_	__qac	manAA onnUr «ntre-
cabo de ronda D. Pablo Martmez el cuartón de su car- ra y dla habl1 a l',str!"rs? de las condiciones, bajo el cou go asociado de D. Cáelos Baez y D. Amonio Alfonso, oePto dfLser preferido el que mejores proposlcmnes pre--observó que en los terreóos de los Wajenes y debajo sent9- Hat)ana *-° de Jumo de 1852—Ventad«!.
de un Jagüey que está en la manigua se halla-;	y 9 del presente mes se ha dis-
ba uq grupo de gente azaranda y aunque cou ve-	.	, ,	¿ , v ,	...
locidad se dirigió a ellos, ’con mas velocidad huyeron Pueat°,el PfaK0 derl09 baberes á los. retirado, y peusio-
y desparramaron, logrando capturar á los mureHOs nl8ta" de MariQa-L“ qa9.88 av,3a a l“8 ,utoresado8 Pa'
iibres José do Jesús Salgado y José Rosario Marti- ra iue ocurran en os días designados a percibir sus
nez, encontrándose eu el suelo dos barajas de cua- ¡respectivas cantidades. Habana 4 de Jumo de 1852—
renta cartas cada una cou diversas piutas, dos pesos entaaes.
fuertes mejicanos y dos caballos que resultaron ser	,	, ~~Z
del hijo de ü. Franciéco Almeida, llamado D. Co-	MlOUte Q6 rleualL
leto y D. Pablo Romero González habiendo sido Conforme a lo prevenido en el articulo 39 del Reg.a-
conoeido por el cabo de ronda entre los que fugaron mentoel sábado 5 del actual, seguirá abierta la almoue-
at negro Francisco esclavo de dofla María de Regla da en este establecimiento; adviniéndose que se ponJrán
González, habiendo sido citado el mo reno libre «»venta, las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta
Santiago Valiente, como uno de los que huyeron de caP,ta[ ™m-114 de 16 d/MaJ° ante,1?r’ «uy°s dUt'b03
°	*	-	y. L .. U ,nenn nmeonteHr» 6 rccDatur oc n nr.irftrrar 1 r\c
no se hubiesen presentado S rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos ha-ta la citada fecha. Habana 2 de de Jumo de 1852.—Odoardo.
la concurrencia, según todo consta de la sumaria que formó el capitán juez pedáneo de Melena, eu virtud del parte que le dió el cabo de ronda Martínez, que hace cabeza de estas diligencias; soy de dictámeo que á los euunciados José de Jesús Salgado, José Rosario Martioez, ambos morenos libres, Francisco esclavo de D® Maria Regla González; moreno libre Santiago Valiente y D. Pablo Romero González, como contraven-	,,	,	.
ú. u„„i o.	„„	! basta las i de la tarde: y con el fin de que los que encuentren
torea á la Real Pragmática de juegos, se les impon- a,i¡ ajsuno de su p^pie.lad puedan extraerlo si^quieren en el ga á cada uno, la multa de cincuenta ducadus, o diez niístno din, estará abierto el despacho en dicho local el tiempo
Contaduría de la Junta de Fomento.
Para facilí lar álos amos de negros cimarrones el reconocí miento de losqüese hallan trub ijandoen las obras de calzadas se traerán al depósito de extramuros el domingo 6 del corriente en cuyo lugar se tendrán reunidos desde las 7 de la mañana
dias de caree), si do tuvieren con que, ó no quisiesen satisfacerla, no naciéndose igual condenación á D. Coleto Almeida, en consideración á su corta edad de doce años, pero debe encargarse á su padre que !o corrija, y vigile su conducta, para que desde niño no entre eu la carrera de los vicios; que se forme asiento en el libro dejugadores de la Escribanía, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial si mereciese la aprobación de V. S. elevándose eu testimonio con respetuoso oficio al Excmo. Sr. Capitán General; con expresa condenación de costas á los penados, que satisfarán mancomunada y solidariamente, devolviéndose los caballos á sus dueños. V. S. sin embargo resolverá como siempre lo que estime couve-Diente. Güines y Mayo 21 de 1852.—Modesto Cacho Negrcte—Güines y Mayo 22 de 1852.—Me conformo con el dictámen que antecede y cúmplase.—Gurrea. —Pedro Plutarco Renté.
Es conforme á sus originales que quedan en las diligencias formadas por haberse sorprendido una reunión de individuos jugando al prohibido del monte, en el partido de Melena, á que me remito, y cumpliendo con lo mandado, hice sacar el presente. Güines y Mayo 22 de 1852.—Signado.— Pedro Plutarco Rtnie.
Comisión superior de policía urbana.
SECRETARIA.
Terminado el empedrado de adoquines de la primera cuadra de la calle del Obispo entrando por la puerta del Monserrate, quedará abierta al tránsito público desde el diade mañana.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento. Habana 4 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
acostumbrado, para expedir las correspondientes órdenes entrega. Habana 2 de J unió de 1852.—Francisco Oger=
de
depositario á don Antonio Perez Colina en razón á ser este úl timo uno de los herederos interesados y hallarse viviendo en la misma finca, á quien se ie entreguen los bienes bajo formal inventario, que se practicará por medio del escribano actuario, pu-diendo asistir á esta diligencia cualquiera délos interesados: que para la calificación de los créditos se forme cuaderno separado con testimonio de este acuerdo y del anto qée le recayese, desg'osándose lós documentos presentados, que se agregarán á dicho incidente, lo misino que los espedientes particulares promovidos por los acreedores, y por último, que de este acuerdóse instruya á los acreedores que no lian concurrido paralo que correspónda, y con el fin de que en el término perentorio de 9 dias presenten ios documentos calificativos de sus créditos, apercibidos en su defecto de loque haya lugar, publicándose al efecto dicho acuerdo por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, con lo que se concluyó el acto que firmaron sus Srías. y las partes concurrentes de que doy fé. Garrea.—Cacho Negre-te, Ldo. Juan de Prado, Ldo. Pablo Malherbe, Prudencio del Rey, Rafael Vázquez, Miguel Salinero y Martínez. Ante mí, Pe dro Plutarco Renté.	3 —O
Por auto de 17 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante don Ramón de Ortega en el cuaderno formado á la testamentaría de don Francisco-Perez Alineda para tratar de la insolvencia de don José Eusebio Valladares, está dispuesto ee haga saber al público por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial haberse aprobado la información de insolvencia producida por el expuesto don José Eusebio Valladles, á quien se ha declarado en el goce de los beneficios de pobre con la debida reserva.	2 — í
EDICTOS.
Don Francisco Chuperon, y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y sujurisdiccionpor S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gavilán, natural y ve^mo.de la villa de Guanaba-coa para que en el término de 9 dias se presente en la eá rcel pública de ella á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abuso de confianza, cierto de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará íncuráo en las penas legales, Guanabacoa y Mayo 29 de 1852.—Chaperón.— Por mandado del &r. Teniente Gobernador.—Ldo. Júnquin Les ano,	7	E 2—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo álos pardos Fernando Quiros y Juan JBuutistny ai moreno Miguel criollo para que dentro de 9 dias contados desde estafe-cha se presenten en la Real gcáreel pública de esta capital á mi
mejorar las que ya esiau Hecha», ocurra á la escribanía mayor dal Rodriguez en 6 de Octubre de 846, se mandó anotar entre-
j-i :-------------*— J-  --------------------------»— — dicho al citado Gonzalez en lacauBaquese le signe por yago;
para que los que se consideren con derecho al sostenimiento de las referidas interdicciones se presenten á deducirlo en el té»-* mino de 15 dias despueadel último anuncio en,el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de Pinal del Rio, en el concepto de que no apareciendo moción se declararán chanceladas dicha* interdicciones, y sin efecto alguno por lo menos en cuanto al remate en que entiende el memorado Ju zgado de Pinal del Ria sobre bienes pertenecientes á un antiguo vecino de la jurisdicción, hacendado en el partido de M nntua, y de conducta intacha’ ble.	C —y
Alcaldía mayor quinta de la, Habana y &u jurisdicción.— Habana y Junio 3 de 1852—Cítese por 3 números de la Gaceta oficial al moreno José Andres de la Cruz para que comparezca en este Juzgado el dia despues del último anuncio en hon»s de andiencia, á contestar la demanda que le establece D. cisco de Palacios, apercibido de que si no lo verifica, se o ara por evacuado el acto, y se procederá al remate de los bienes embargadosá instancia del actor.—Busto. _ C —*
El Sr. Alcalde mayor segundointeríno de eetaciadad D. Anco nío Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco ha dispuesto á instancia de D. José Miguel Gonzalez y Gonzalez vecino del partido de Alquizar y ejercicio labrador que en tres números consecutivos de la Gaceta se inserte la certificación
del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R V—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I>. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 5 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre hor-ones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y cuatro accesorias, 3 solares con 1080 varas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado todo en
Seis y cuarto cabullerías de tierra de las pertenecientes al iugenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en——$ La balandra güila de Oro tasada en—------------------$
— 1.000
5*625
566
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1*264 El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos?	R 2—O
Poi disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia General delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 5 del corriente para ios remates siguiente:
Proposiciones por un bienio
Rendimiento de uv año que estuvieron en administración.
Pesos.
SECCION DE ARTES.
Habiéndose extraviado la iibreta núm. 652 perteneciente al paido libre Juan Márquez qué se le despachó el dia25 de Setiembre del año próximo pasado bajo la firma del talLerista D.
José González se participa por este medio y en tre3 números consecutivos para que la persona que lo hubiere hallado la entregue en esta secretaría y los que tuvieren que deducir derecho lo hagan al siguiente día después del último anuncio en concepto deque transcurrido este término se proveerá á Juan Márquez de nueva Sibr ta. Habana y Junio 2 de 1852.—José
\ aldfcs Fauli, secretario. _______	| disposición á descargarse de la culpa que les resulta en los
Se ha estraviado k D. José Crespo la libreta que eoo fecha i criminales que se le siguen eu unión de oíros por huno dedos 30 de Agosto del año próximo pasado sacó bajo el núm. 582 y C“J '.8 de azu<Tar ddo" Anlomo Piedra, apercibidos ensu defec
Fuente-Nuevo.............\
Mantua....................I
Guanabacoa...............
Pinar del Rio..............
San José de las Lajas......
San Cristóbal.....
Puerta de la Güira—.V....
Santa Marta del Ros ario.. .
Jaruco....................
Bahía-Honda.............. j
Madruga..............
Calvario
con la firma del tallerista D. Francisco Fernandez y as anuncia por este medio para que si alguno lo hubiere hallado la entregue en esta Secretaria y en otro caso despacharle nueva libreta, sino se presenta nadie á reclamar contra Crespo. Habana y Junio 3 de 1852.—José Valdea Fauli, Secretario.
24.200
4.600
1.500
1.500
1.600
1.500
Pesos, reales.
208.733
115
13.452
2.306
1.109
1.206
1.329
746
1.500
274
897
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 12 churlas de canela» Habana y Junio 4 de 185\V— Adriaepsens.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Siendo indispensable desocupar cuanto antes el local de esta corporación de los objetos traídos á la exposición pública, se recomienda nuevamente á los Sres. expositores que lo verifiquen en la mayor brevedad, en vista del perjuicio que están recibiendo los alumnos délas Academias de dibujo»—Habana y Junio 4 de 1852.—Serafín Massana, vice secretario»
Sección de Agricultura.
Esta tarde á las 5 y media celenra junta ordinaria esta spccion. Lo que se avisa á los Sres. Socios para su asistencia Habana v Jumo 5 »le 1852.—S-rtifin Mgss«na, secr^t »rio.
...	.	■ '■	-■S
PAUTE JUDICIAL.
0'uspado de la Habana.
Nos Dr. D. F .aucisco Fleix y Solaos por la gracia de l'iosytle U Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, prelado grao cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica, caballero de la de Cfir-los III, protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Socio honorario y Director de la Económica de amigos del pais, capellán de honor y predicador de S. M., de su Consejo &c. &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito toca-rehacemos saber: que la Mayordomía del hospital de caridad de m ugeres de Sau Francisco de Paula de la ciudad de Trinidan se halla vnoante; y debiendo proveerse eu propiedad con arreglo fi las leyes del Real Patronato, hemos mandado fiiar este edicto en el lu gar acostumbrado de la Iglesia parroquial de nquelh dicha ciudad, publicándose tarabieu en la Gaceta oficial, llamando y citando á lodos los que quieran oponerse, para que comparezcan ante nos eu el término de veinte dias; advertidos de que deben dar la fiauza hipotecaria correspondiente para caucionar los intereses de la referida mayordomía. Habana 3 de Junio de 1852 —El Obispo.— Por mandado de S. E. lima.— Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. Illma. se anuncia de su órden al público para general inteligencia. Hab í na 3 de Junio de 1852.—Domingo García Velayos, secretario.
En el dia de hoy se hi encargado de la secretaría de la I»tendencia de ejército y Superintendencia geni ral delegada de Hacienda, el Sr. ['. Anastasio de Orozco, asesor de la Intendencia de Pto.-Piíucipe, nombrado para sustituir en comisión al que suscribe por el tiempo que se halle ausente en uso de Real licencia. Lo que por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general se anuncia al público para que sirva de conocimiento. Habana 2 de Junio de 1852.—Joaquín Campuzano.
Real Junta de Fomento.
Contratada por la Ctrporacion la limpieza del mué lie de este puerto, que han estado costeando por turno los capataces del mismo, y con cuyo objeto se estableció la matrícula de estos, ha acordado la Junta eximirlos desde esta fecha de aquel seivicio, y suprimir la expresada matricula, pudiendo ejercer cualquiera sin este requisito, el oficio de capataz. Habana 1 f de Junio de 1852.. Carlos Benitez,—Secretario.
En la casa de Depósito situada en el Cerro existen 1 ¡3 co'onos de Canarias de ambos sexos y dife-ieoie- e ladea y oficios que han llegado á este puerto prucede ites de Tenerife en la fragata española María Julia.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo ser»n colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en dias y horas hábiles—Habana 29 de Mayo de 1852.— Cárlos Benitez, secretario
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba
SECRETARIA GENERAL.
En el expedienre formado para el eximen de las
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobarnador del puerto de Cárdenas consultado por el ár. asesor titular recaído en los autos promovidos por el Dr. D» Basilio Gircia Nugrete fcülicitanilo esperas de sus acreedores, se manda hacer saber por esve órden á los que tío ñan comparecido el acto que dice:—
Eu el puerto de C irdenaseu 26 de Mayo de 1852 para la junta dispuesta concurrieron al tribunal el l)r. D. Basilio García Negree, deudo r común por medio de su apoderado el procurador público D. Ignacio de Orbe, con su abogado director Lio. D. Jo-té Muría Fernandez de Castro, los ¡área. Parravisini Muden y Compañía, representados por el socio gerente D, Pedro Par-ravÍ3"ii, con su defenr-or Lio. 1). Jo.»é María Ferrer, D. Antonio y D. Mariano Mora por medio dé su apoderado Dr. D. Leandro Brito, »>. Jorge P. Bell, eu representación de los Sres. Guillermo Loffjrd y Compañía, I). Jo-é López López, I). Martin Fina-Ilet por si, 1). Ensebio Fernán lez como gerente de la sociedad de Faustino Carrandi y Comp »ñia, y 1). Manuel B. Sobrino re» presentante de los Sres. Sobrino y Compañía,y después de haberse dado lectura al escrito de foja primera y de haber confe-reu iado detenidamente, acordaron los 9 acreedores primeramente mencionados conceder las esperas que solicita D. Braulio García Negrete, facultando al sindico depositario que se «lija para que constituya veedor en la finca en el caso de que después de principiada la zafra lo considere necesario para .pie se cumpla con ia entrega de los cien bocoyes: los Sres. Faustino Carrandi y Compañía, y Sobrino y Compañía manifestaron que sin conceder las esperas, se reservan 8« derecho para deducirlo como crean convenientes» Seguidamente se procedió por los 9 acreedores consensientes á la elección de síndico depositario que recayó por unainidad en los Sres, Paravisiní iVIadeus y Compañía, á quienes facultan para que procedan á la venta del fruto sin perder tiempo á los mejores términos con arreglo á ios precios corrientes da la plaza, encargándole procedan con la brevedad posible á lograr se pronuncie la sentencia de graduación con lo que se concluyó el acto que firmaron con su Sría*, el Sr. aseso- de que doy fé.—AI tiempo de firmar expresaron los Sres. Guillermo Laff-rd y Compañía se les debe 540$ 24 rs. a D. Martin Funallet, 712 ps. 3 rs. á P. Antonio Mora, 1200 ps ,á don Máximo Mora'SOl), & los Sres. Sobrino y Compañía, 207 ps. 7 rs., y á los Sres. López y López 102 ps. 4 ra ; en cuya rectificación convino la representación del deudor comnn, v firmaron de que doy fé.—Héctor, Diaz Otero, Parra-visini Maden y Compañía, Dr. Leandro Brito, Jorge P. Bell, Ldo. José María Ferrer, Sobrino v Compañía, M trtiü Funallet, b uustiiio Carrandi y Compañía, Lo >ez López, Br. Ignacio Orbe, Ldo. Jot>é María Fetnandnz de Castro, Ante mi, Carlos A-costa y Espou. Para q ie en el término de 9 dias que se les señala ocurran ó instruirse apercibidos de estar y pasar por lo acordado por la mayoría.—Cárlos Acosta y Espou.
3
En los autos testamentarios de D. Antonio Ibern y Solé, que cursa por ante D Francisco Piraentel, ha dispuesto el Sr. alcalde mavor 2. ° se pnbliqu* en 3 números de la Gaceta que la suma de S19 pesos *2 rs. que en divi-oria correspondió al menor D. EmilioIoern, tratan de asegurarla en dos casas de ruain-postería y teja situadas en el barrio del Horcon, calzada de Jesús del Monte, obonando el 9 p.0 de usura pupilar pagadero por mesadas. Y se manda anunciar para que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo dentro de 5. ° lia después del último anuncio por conducto del presente escri bauo.	2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana 3 de Jumo de l85¿.—Auúucieae por la Gaceta del Gobierno; que comparezca en estejuzgudo á contestarla demanda que le tiene establecida Da. Carínen García á la Sociedad de Final y Comp. apercibido si no lo hiciere en término de tres dias será condenado en rebeldía y al pago déla suma que se le reclama, como igualmente se prosederá al remate de los bienes que están embarcado.—Busto.
En auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con la consulta del Sr. asesor titular en la testamentaría de D. Carlos Felipe vecino de esta juns iiceioa, se ha dispuesto se haga saber por medio de 3 números de la Gaceta oficial á D. José Paataleon Felipe,que com) uao di los partícipes en la herencia, se presente en et Juzgado en el término de 9 dias á promover lo que mejor convenga á su derecho, apercibido en su defeto de ser representado por medio de lo que hubiese ocurrido, según lo disponga el tr, banal.—Cárlos AuOs-ta y Espou.
DE OFICIO
A consecuencia del intestado concursado de D. José María de Lima que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante Ü. Pedro Plutirco Renté, está mandado en auto de esta fecha, se publique por 3 números consecutivos de ia Gaceta el acuerdo celebrado en l’l del cor
to de quese les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Q,ue por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo man lado. Habana y Junio 2 de 1852.—lambraña,—Por mandado de su Sría. y ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez—Br. Bernardo del 3 unco. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libró la presente. Habana y Junio 2de 1852.—Ldo, Bailé. E 2—O
REMATES.
Por disposición del Sr. D. Vicente de ía Torre de Trassierra Alcalde mayor tercero y por ante D, José María de En-tralgo en los autos seguidos por D. Antonio A>varez y García contra D. José Eustaquio Morejon y D. Luis Ravelo y Herrera en cobro de pesos, se ha señ tía (o el dia 9 del que cursa para el remate de dos casos situadas en el b irrio de Peñ alver cal le de la Merced marcada una con el número 9 y tasada en 633$ 6 rs. y la otra señalada con el número 18 avaluada en 1327$ 6 rsa
R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, está señalada la junta de almonedas del 5 del corriente para el remate de los terrenos del ingenio demolido Santa Rosalía, situado en la jurisdicción de Guiñes partido de Pipían, dividido en 4 lotes, el primero de 4 caballerías de tierra y 193 cordeles tasado en 9300$ 7 rs., el segundo con 4 caballerías 14 cordeles justipreciado en 8578 pesos 6 rs ; el tercero con 5 cubalUrías 168 cordeles avaluado en 9S3 pesos 2 rs. ,y una casa con J solares en Madruga tasada en 6675 pesos 1# rl. Lo que se anuncia al publico para une el que quiera hacer postura ocurra el dia designado. L lo. Marcelino de Alio.	R —2
Por disposición de la Intendencia de Egército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la Contrata delsu-ministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y las demas que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juz gado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. Habana v Junio 2 de 1852.—Ldo. Marcelino de Alio.	R —2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción consultado por el asesor titular, y por ante don José Hernández de la Cruz y don Samiago Gutiérrez de Celis los de asistencia, á consecuencia de los autos egecutivos sega idos por 1). Juan González Alvarez contra doña Concepción Tagle encobro de pesos, se ha dispuesto señ llar la audiencia del d»a 1 0 de J unió para el cuarto pregón y lemate de los bienes embargados á esta, consistentes en un potrero nombrado la Merced, t ompuesto de 10 caballerías de tierra, cercas de piña de ratón, casa de vivienda, cocina, casa de curar tabaco, y ua barracón, ubicado en el partido de Candelaria que reconoce á favor del Sr. conde de Casa Pedroso la imposición de 4000 pesos poco mas ó ménos, pagando el canon anual de 140y pico de pesos con la dotación de 24 vacas regegas, 7 novillas de dos años, 4 añojos, un toro viejo, ll puercas madres, un barraco, 7 cochinos de 6 meses, y 7 de 4, un negro nombrado Rafael como de 30 á 36 años, otro Roque como de 40, otro Juan mandinga como de 70, y Rosalía criolla de 20 años; y que se anuncie por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, y por cedulones que 88 fijaron en este pueblo y partidos de la jui indicción para la mayor concurrencia de licitadores,y las personas que quieran instruirse de su tasación ocurran á los testigos de asistencia del juzgado quese las pondrán de manifiesto.	R —2
Por disposición «leí Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra ajcalde mayor3,.®, v por arte D. José Maiía de Entralgo, en los auíoa testamentarios de J. ^ Nicolasu Linares, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa, y del potrero titulado Nuestra Señora del Rosario el dia 16 del que cursa de 10 á 12 de la mañana, cuya casa está situada en la calle Real del barrio de Guadalupe,acera fdel Sur, marcada con el número 43, cuadra entre las cales de Escobar y Gervasio, tasada en 6449$ 5rs., ye! potrero en el partido de Casigüa Rio-blanco ul Sur, compuesto de 5 caballerías lC6cordel^s, y 109 varas cuadradas, con sus fabricas, arboleda frutal, cercas y pozo justipreciado en 14.065$ £ rl.	R —*
i#E OFICIO.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente y por nte el Ldo. D. Marcelino de Alio,esta señalada la Jun'a de almo edas del dia 5 del corriente para el remate de los estancos oe juego de gallos de esta ciucad,San Antonio Abad, Artemisa, Marianao, Sta. María del Rostrio, Madruga teniendo hecha la proposición de 102$ al contadc. San [Cristóbal teniendo la pro-pes cion de200$ al contado. Asimismo están dándoselos pregones de ordenanza á los estanccs siguientes de Guanes, Nueva Gerona, Batabanó, Calabazar y Corralillo. El que quiera hacer postura ó mejorar las proposicones ocurra ¿Ja escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición d * la Inundencia de Ejército Superintendencia General delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D..Marcelino de Alio, se ha nandado dar los pregones de or-denanzr á la construcción d3 una casilla que sirva de alojamiento á los tripulantes de lis embarcacionesMe Real Hacienda en Matanzasy reedificación de la cocina y suelo de la casa que en dicha ciudad ocup& la comandancia del Resguardo, á fin del que quiera hacer postura ocurra á la escribauia del r»mo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intmdencia de Ejército Superintendencia general Delegadade Leal Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está seíalada la Junta de almonedas del sábado 5 del presente para el remate de la contrata del suin inís-tro de leña y carbón para el consumo diario del hospital militar cíe esta plaza y las demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quera hacer proposición ocurra á la
El que quiera hacer post ura á los que no la tienen ó mejorar las ya hechas, ocurra el d ia designado al lugar de costum bre.	R2—O
En la testamentaría de D.63 Agustina Perez, se ha dispuesto que el dia 7 del entrante Junio á las 9 de su mañana en las puertas del Sr. alcalde mayor I). Antonio Zambrana se proceda al remate de la casa calle de la Obra pía núm. 38 tasada en 6255 ps. 2¿ rs. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo29 de 1852.—Ldo. José Eduardo Bulté. R 2—O Por disposición de la Intendencia de Egército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda, se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para tratar del arrendamiento de un po
de hipotecas despachada por la oficina del ramo de esta dicha ciudad k fin de que los interesados en los entredichos á <jue 8«
refiere comparezcan dentro de quinto dia después del ultimo
anuncio k manifestar si el citado González y González es algu no de los individuos que en ella se expresan apercibidos si no lo verifican de que se le mandarán despachar los atestados que pudiere libre de ellos, y la cual dice asi “Certifico con vísta de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó U. Ramón Al-varez escribano público en 9 de Enero de 8lo, se mandó anotar entredicho generala los bienes de D. José González 5 instancia de D. José Rubira en los autos que sigue sobre cierto terreno. Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General qne lo notificó D. Ramón Alvarez eserlbano público en 23 de Julio de 817, se maudó anotar entredicho k una casa situada en el pueblo de Guanabode la prop;edad dé ;D. Jo.é González k instancia de D. Juan GavUan. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Santiago que lo notificó D. Mariano Porto escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar eotredicho á los bienes de ü. José González en los autos qne le sigue Da. Josefa Martínez en cobro de pesos. Por decreto del Sr. Juez de letras D, Francisco Filomeno qne lo notificó D. José María Rod rigues escribano público eu -‘1 de Noviembre de 802, en los autos de la testamentaría de Da. Rosa Reynaldos se mandó anotar entredicho álos bienes dé D. José González. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó D. Manuel de Aya-la escribano mayor de Gobierno en 01 de Febrero de 1804 ae mandó anotar entredicho k loa bienes de D. José González y otros individuos en los autos eriminalesque se le sigue por robo. Por decreto delSr. Alcalde de seguodo voto que lo no-
____________________,____..._____________________ _______r. tificó D. Gabriel Ramirez escribano público en 4 de Febrero de
trero en la jurisdicción de Güines cuartón que titulan la Cata- 1805, se mandó anotar entredicho k los bienes de D..José Gon-
lina compuesto de	caballerías de iierra, teniendo hecha la
proposición de 600 pesos anuales haciéndole mejora que quedarán á beneficio del fundo el dia que cesare el arrendamiento: para que el qne quiera mejorarla, comparezca en la escribanía •nayor del ramo á instruirse. Habana y Junio3 de 1852.—Ldo. Marcelino de Alio.	R A—O
I NSOLVENTE.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del Real Tribunal de comercio de esta plaza, se ha señalado el dia 9 del corríante mes a las II de su mañana, y en las puertas de la casa del juzgad para el cuarto pregón y remate de una estancia de ia propiedad de D.p Josefa déla Paz Valdes situada en el partido de Jesús del Monte, compuesta de una chballeria de tierra, y tasada en 3150 pesos 2 rs. Lo q¿e se manda anunciar al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el d¡a v hora señalada al lugar designado. Habana y Junio 2 de 1852.—Fernando de Castro»	R 3-—I
COftVQC&TORIAS.
Por auto provehido en dos del corriente por el Sr¿ Alcalde mayor cuarto ü. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D, Joaquín TrujilJo se ha declarado intestado el ftlíecimiento de la parda Timotea Asconay por sus herederos álos que conforme á derecho puedan y deban serlo convocándoseles por tres números de ia Gaceta para que al quinto dia después del último anuncio ocurran á deducir'o.	C—“
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.
—Habana v Jumo 3 de 185¿.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Jiménez de oficio tabaquero convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente lia hábil después del último anuncio comparezca en este Juzgado á horas de audiencia ácontestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonio Caruncho Mendez Vigo apercibido de que si no lo verifica será condenado por su rebeldía al pago de dicha suma y costas dentro de tercero dia,—Delgado.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y,Junio 3 de 1852.—Ignorándose el paradero de D.Féüx Carbonell de oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este Juzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de pesos tle menorfeuantia le establece D. Antonino Carrucho Mendez Vigo apercibido de que si no lo verifica será condenado por su rebeldía al pago de dicha suma y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C—•
En las diligencias que sigue Da. Magdalena de Rivas, contra el pardo libre José Liborio Segura en cobro de pesos, procedentes de réditos de un terreno que le vendió á censo; habiendo sol;citado la expuesta Señora, se le adjudique en pago de su crédito la casa arruinada sita en el barrio de Chaves, calle de la Gloria num. 113 cuya área es la que fue escriturada: ha dispuesto el Sr. D. Antonio .Zambrana alcalde mayor 1,° y por ante D. José María Gamboa se convoque en tres números de la Gaceta oficial al dicho Segura ó sus herederos para que dentro de quinto dia, después deí último anuncio, por sí 6 por medio de apoderado se presenten en el Juzgado á usar de su derecho, en demanda verbal, en concepto que de no hacerlo, se procederá á lo que corresponda, sin mas citarle ni llamarle haciéndole las notificaciones en los estrados del Tribunal parándole todo perjuicio. También se convocan licitudores á la referida casa, retasada en 591 $ 3 rs. La cual reconoce 100$ de imposición abonan lo el 5 por 100 anual.	C— •
En los autos de la testamentaria del Subdelegado de mari-na D. Francisco González y R^mos vecino que fué de San Luis de la Ceiba en esta isla, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo en decreto del dia de ayer, y por ante D. Blácido Boirego, se cite á los interesados en los entredichos que se expresan para que dentro de 5. °dia ocurran á deducir el derecho que lea asista, en concepto de que transcurrida la dilación sin verificarlo se declarará no ser el antecitado González y Ramos á quien se contraen, y libres y expeditos los bienes de éste para toda negociación. Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo intimado en 17 de Agosto de 827 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González, en los autos que le sigue D. Francisco de Armas encobro de pesos. Por decreto del Excmo. íSr. Gobernador y Capitán General intimado en 16 de Diciembre de 829 por D. Manuel de la Torre, se mandó anotar entredicho á D. Francisco González en los autos que le sigue el Sr. marques de la Real Proclamación en cobro de pesos. Por decreto »leí Sr. alcalde 1. ° de Santiago notificado en 4 de Octubre de 84L por D. Pedro Aguiar en la causa seguida por robo de bueye8,se mandó anotar entredicho k los bienes de D. Francisco González y otros. Por decreto dei Excmo. Sr. a leal Je 1. ° que lo intimó O. Marcelino de Alio en 9 de Noviembre de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco de Paula González por la insolvencia que promovió Por decreto del ár. Teniente Gobernador 3.° intimado en 14
zalez en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias. Po* decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capí tan Ge~ neral que le notificó D. José Leal escribano público en ¿3 de Febrero de 825, en Ia testamentaría de Da. Alaria Tiburcia Martínez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martinez. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez escribano público en 14 de Octubre de8¿6, en las diligencias que sigue De Juan Bautista Teran contra D. José González en cobre de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa tienda situada en el pueblo de las Pozas pertenecientes al referido González. Por boleta del Sr. D. Francisco' del Corral alcalde segundo dirigida en esta oficina en 10 ^de Mayo de 827, se mand9 anotar entredicho al negro Simeón esclavo de I). José González hasta tanto se acuerde con D. José Marta de Rojas que le demanda la suma de 225$. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de Guerra en 28 de Abril de 828, se mandó anotar entredicho á. los bieiie&de D. José González en los au~ tos que le sigue la morena Trinidad Rodríguez en cobro de pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General qüd lo notificó D. Manuel de la Torre escribano de Guerra en 7 de Junio de 831, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en los autos que le sigue la Sra. Da. Felicia de Ar-regui sobre unos hornos de carbón. Por decreto del Excmo, fer. Capitán General que lo notigeó D. Manuel de la Torre escribano de Guerra en 9 de Agosto de 831, en los autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodrigunz contra D. José González en cobro de pesos se mandó anotar entredicho á loe bienes de este hasta en cantidad de 323$. Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Güines que lo notificó D. José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D, José González en el intestado de Da. Josefa Reyes. Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección que lo notificó D. Antonio Reguey ra escribano público en 10 de Diciembre de 836, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. José González en los autos seguidos por Da. Julia Arrati sobre pesos, Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo notificó D* Félix Lancis por D. Cayetano Ponlon en l2de Marzo de 838, ájconsecuencia de oficio clirígidopor el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas serain« dó anotar entredicho á los bienes Jde D. José González hasta tanto pague áD. Simón Jiraeno lo que le cobra en dicha1 ciudad Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó D. Francisco de la Rosa escribano del Juzgado en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de los autos que sigue D. Pedro Alcántara Romay contra D.Josó González sobre cumplimiento de un contrato de mieles se mandó anotar entredicho á los bienes
del referido González. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Matanzas que ió notificó D. Juan José Naranjo por D. José Govin en Í4 de Febrero de 839 á consecuencia de los autos que sigue D. Nicolás Morejon contra D. González se mandó anotar entredicho general á loe bienes de este. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador |Político que lo notificó D. Francisco Valerio escribano público en 29 de Mayo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de milicias D. José González á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia. Por decreto de fe. A. la Real Audiencia Pretorial, que lo notificó D. Regio© Martin Escribano de Cámara en 26 de Enero dé 843, se mandó anotar entredicho á los bienes deD. JoséGonxale® en los auto» testamentarios de D. José Tadeo González. Por decieto del Sr. Teniente de Gobernador Político de la ciudad del Bejucal que lo notificó el Dr. D. José Pórtela escribano público en 15 de Marzo da843,en el incidente promovido por D. José González para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho i sus bienes. Hor decreto Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Gabriel Ramirez escribano público en 9 de Junio de 843, en los criminales seguidos contra D. José González por golpes al negro Isidro Obrador se mandó anotar entredicho á los bienesdel mencionado González. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notifieó D. Matías Vildostegui y García en 8 de Noviembre da 843, ee mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en los seguidos sobre las mordidas que infirieran los perros de ü. Antonio Arenoibia á Da. Tomasa Lugo. Por decreto Excmo. Sr. Presidente Gobernador Político que ;lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez escribano público en 36 de Febrero de 844, se mandó anotar eutredicho á los bienes de D. José María Lioo González en el incidente ú la testamentaría de O. Deciderio Acosta. Por decreta del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías Vildostegui y García escribano público en 38 de Abril de 845, en los autos formados contra D. José González vecino del Quiviean por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedroso, se mandó anotar entredioho k los bienes del referido González. Y por decreto del Excmo. Br. Goberna-
do Abril de 84z por D. Mateo Quintero, se mando anotar entre- dor Político que lo notificó D. Antonio Regueyra escribano pú-dicho á D.Francisco González v otro?, por la insolvencia que. blicoeu 26 de Junio de84o, en la
__________________«	w. zazo«.._______^___	.	causa formad* contra D. Jo-
promovieron en eí e jncurso ie lí. Antonio Marrero. Por deciito |s® González vecino del pueblo de Regla por ebrio y haber es» del Excmo. Sr. Gobernador Político notificado por II, Francia- tado apaleando á ios transeúntes se mandó anot^ eotredicho 4 co Valerio en 19 de Mayo de 842, se mandó anotar dÜtredicho a’sus bienes. Habana y Octubre 30 de 1851.—P.E. B.Anota-D. Francisco González y otros por ia insolvencia que promo- dor Francisco de Castro.
vieron. Por décreio del Sr. alcalde 1. ° en la testamentaría de Alcaldía, mayor tercera déla Habana y sujunsatecton.— O. Francisca González que cursa ante D. Gabriel Ramirez en Habana y Junio 2 de 18o2,—Informando el mmiatro encar gado 16 de Junio de842, se anotó entredicho a sus hijos D. Francia- ¿ de citará D. Ezra K.. Dod que este se ausentado de esta
, u Uiuu uv yx», OC auwiu CUIICU ‘LIIV <* DUO UI JU.. xti A* alivia ,  ,—	.	T — “ 1	—  •	j ■
¡coy D.p Polonia por la insolvencia que promovieron. Por dec re-'ciudad, convóquesele por 3 oúmeros conseo ntivoe de ia úncete
escribanía mayor del juzgadt á instruirse del pliego de condi-jto del Excnao. fer. Gobernador Político intimado «427 de Se-¡oficial para que coaq^arezca en este trmun^a^pnnaeraaudien-
ciones que obra en eí expediente relativo.	°R 2—O ¡tiembre de 842 per D. Arnlies Piraentel, se mandó anotar entre- cía después del último anuncio á contestar la demanda que en
Por disposición do la In endencia de Ejército v por ante el ¡ dicho á D. Francisco González hasta que satisfaga las costas cobro de pesos le establece p. Juan S. Wtteoa. apercibido . D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas ; en que ha sido coadunado en la causa que se le sigue por ame- de condenársele en rebeldía al pago <*e prncipal y costea que
5 del corriente para el renate de dos negras tasadas una en \ nazasa D. ^Cecilia Gil; el cual no podrá ser suspendido sino 1 le de mandan—Trassierra.	. ^
> - ......-ion .------------------------------------i 1	i----r* j-------------! Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d. ® don Vicente de le
re de Trassierra, y por ante el Br. don Gaeper VRUte, que
....	“	** * * numero« consecutivos se
derecho con*
« i	»___¡	, c , *. j »ri*	riente, cuyo tenor es el siguiente.-*Eo la villa de Guinea en 22 bricas y arboledas en——
tutnlas «ie la mayQzdoffiU de fabrica de le Iglesia pai- Maye de	pereU eeacuiItMie diepueeie ceape* l Le haciende Crucccite» tesada
Ldo
del 5	w	.	.	_
200$ y la otra en lOO. Lo quese anuncia al público para que el j por disposición del mismo juzgado/Por deoreto deí fer. Tenien-
quiera hacer postura ocurra el dia designado. R 2—O	I te Gobernador 1. ® notifi; ado por D. Ferna mío de Castro en 28 j Torre c.«■ »^ ,-- . ,	_
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superinten- de Setiembre de 842 en el intestado de L).*8 Susana Camas, se \ por medio de la Gaceta oficial en 3 dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. mandó anotar entredicho á D. Francisco González y otra por citen á laspersenaa que se eoosideien co®. ,	.	- -z-
don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas , la insolvencia que promovieron. Por decreto del Excmo. Sr. 1 tra don Juan Hernández Labrera vecino del^partido de (¿uivt-del sábado 5 del corriente para los remates siguientes!	Gobernador Poético intimado por D. Francisco Valerio en 21 l ean, con respecto áentredichos puestos mamauos deí imsmo
Un potrero de veinte y cuatro cabullerías de tier-	de Octubre d-» 841, se mandó anotar entredicho 4 D. Francisco nombrey primar apelhuo, para que aeouro te o días después
ra titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la	¡ González en la causa que se le sigue por ébrio y escandaloso del último anaocio se nrea©ateo ai Juzgado por tooducto de Is
villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fi- _ _ Por decreto del Excmo, fer, Gobernador Político notificado en escribanía sdeductr el _ _***.***» •pptcibimiento
-Î 15.572 4J¡l5deNuviembr.de 842 por D. Bera.rdo dei Juoco, m mandó qu. «reaeeomd« tota •$ 70,987 4 , aaotox souediche 4 ios tienen de U. Fu imIko OsbmIm mIi pepelew» í'é* rauci* libra de we gr» a