5**.
GACETA DE
I AB ANA.
il MIOPI C 0 OilSIiì & BB& 6Ì11SKI0.
Kdm, 137,
Sábado 12 de Junio de 1852—Santos Juan de Sahagun, cfr. y Onofre, anacoreta*. —Circular en d Espíritu-Santo.
Pâg. 1/

PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Polítioa
El Excrao. Sr- Gobernador y Capitan
Si para el tiempo en que la empresa termine sos dropes, se previene á los vecinos interesados en el del! primeros trabajos telegráficos se hubiesen concluido barrio de San Lázaro qae la parte de este que se o- Je los distin 103 ferro-carriles que están ahora en proyec- (mui6 publicar, se halla de mauifiesto desde esta fecha, io,-tales corno los de Villaclara, Cieofuegos, Sagua y ¡y por el término de ocho dias, en la casa consistorial San Juan de los Remedios, 6 acordado lacons truccion iy celaduría respectiva, para que examinándolo, puede otros nuevos, deberá extenderse por dichas vías elidan acudir á la Junta en el precitado tiempo, con las j desarro lio de las líneas telegráficas.	reclamaciones que tengan por conveniente hacer. Ha- los teoíeutes’de' navio"'D~FwTscod“e p'añla Manjón,
j baña o ue Judio de l-oa*. Ldo, Francisco FlaqueT. D. Francisco de Paula Morcado, D. Pedro Aubarede, Ñodarse, León, Urra,y Pacheco, incurrieron en aqti*Í delito >
Caballero de la minina órden al segundo profesor noche,y dequeal pedáneo de la jurisdicción v sus subalternos I» A,,na.ia n i „„a	„ \i.. vi „„	se hallaban en el pueblo vigilando el orden y an tranquilidad en
la Armada D José Torres Muñoz.	|a8 diversiones qíe tenían lugar esa uoche por la festividad de
su patrono; y esa prohibida reunión habría quedado oc ulta a; Cruz déla Marina.	la riña ocurrida entre Nodarse y el negro Pacheco de que re-
sultaron con multitud de heridas, y de cuyo particular se tre | ta en expediente separado, no la hubiese descubierto, y aunque : por estos antecedentes se ve que no hubo aprehensión formai
Al capitau do fragata D. José Antonio Montes, á
Si el Gobierno considerase conveniente que sus
^ ______________________ _ ________ General, comunicaciones fueren por telégrafo hasta el Palacio
,» ha servido disponer qae se publiquen en la Gaceta ti0!® Capitanía General, ol ramal .scfts Realfirdenycédu	desde dicho ■ idicT'- al paradero,
‘‘Presidencia del Consejo de Ministros.—Ultramar, ie0t0 despacho oficial serán de su e jj.s 180.—Excmo. Sr.—De órden de S. M. remi-
D. Manuel Duelo, D. Francisco
para esto necesario y el empleado de exclusivo cargo-
Montero, D. Enrique deben por lo mismo suf. de Alias, D. JactJbo !
frirlas penan señaladas en la pragmatica
primeros la de 100 ducados de multa ó
„	, _	.	.	„	.	Croquer, D. Rafael Rodríguez ue ranas, l». aacooo ;2n dja¿ de c6rcei por reincidentes, y la de 10 dias á heon y Pa
bft&l JXtllXR * OQ19aII-0i	| Oreiro, D. José B. PiQeiro y D. D. Isaac Díaz Laviada, i checo en defecto de los 50 ducados de multa que •* cada uno
Esta corporación contrata por el término de dos á los alféreces de navio D. Juan Nepomuceno Flores,' corresponde;y como Urra y León se encnenirar; presos desde
; V. E. la adjunta Real cédula expedida por la
3.«
Reina Nuestra Señora en 11 del actual, derogando en	,
i,	,a términos que expresa el privilegio concedido pcri La construcción de la línea será por un sistema l, leyes de Indias a los ingenios de azúcar de las Islas de . r' conocidos como de los mas perfectos, con la
j.	Cuba y Puerto Rico con los egemplares impresos Precisa condición de que el telégrafo sea impresor, y que también se acompañan para conocimiento de V. 9ue l°s alambres conductorres estén colgados.
£ , de los Tribunales de esa Isla y exacto cumplimien-
4. »
Dios guarde â V. E. mochos años.—Madrid 20 de ;
rhril de 1852.—Bravo Muiillo—Sr. Gobernador Ca-	Se seSala a la empresa como tiempo máximo para
A —	• • • ti ,. /~i.. <—	dar principio á sus trabajos, e
¡taa General de la Isla de Cuba.	aar principio a sus uaoajos, el período de seis meses
P Doña Isabel ‘Segunda por la gracia de Dios y a coutar desde la fecba 00 q«0 f0000 otorgada lacon-
por
la Goustituciou de la Monarquía española, Reina cesión.
las Españas. Gobernadores Capitanes generales de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, Presidentes de sus Reales Audiencias. Sabed que siempre solícita —!
5.»
Se concede à la empresa un privilegio de explo-
meiorar todos los ramo3 de la administración pública|taeion por cinco anos contados desde que empiecen á 1.... aiR„I„= luí.. „ aaaoatalmoni» .nn.ll«. „„„ functooar todas las líneas comprendidas en la condi-
_	primer con-: dame de armas del Cano en cuyo cuartel está preso el primero
cargada de oir proposiciones se reunirá al efecto en tramaestre graduado de alférez de fragata D. Pedro i de aquellos para su respectiva encarcelación, \odarse y Pache* dicha oficina el 21 de! corriente, y pié vías pujas ver~ José Rodriguez, y al práctico mayor de Costa y puer- 9?mo sujetos al procedimiento que se les rigue por la riña y bales, cerrará el remato á las 2 de la tarde eu punto tn. de esta Isla con igual graduación que la ¿nLor
U. AntouioBegunla,	¡vasmultas,el l.° 100 ducados,y Pacheco de50 ó sjiírir loedías
' de prisión que le quedan señalados, eaio es, 00 Nodarse, y 10
en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 11 de Junio de 1852___________
Cario» Benitez, secretario.
Contratada por la Corporación la limpieza del muelle de este puerto, que han estado costeando por turno los chpataces del mismo, y con cuyo objeto se estableció la matúcula de estos, ha acordado la Junta eximirlos desde esta fecha de aquel seivicio, y suprimir ia expresada matrícula, pudiendo ejercer cualquiera sin esle requisito, el oficio de capalaz. Habana 1 f de Junio de 1852.— Carlos Benitez,—Secretario.
t<¡ esas Mis fieles Islas, y especialmente aquellos que pueden influir en el desarrollo de su riqueza agrícola, ocl)pa en Mí un lugar preferente el levantar la traba que ofrece á toda clase de transacciones el privilegio concedido por las leyes de Indias á los iogeuios de a-¡ficar, sin mejorar por esto la condición de los hacendados. A este fin, y teniendo presente lo que en divor-
cien siguiente. Sin perjuicio de que el Gobierno pueda establecer cuando y como le parezca, por su cuenta, y para su servicio particular, Jas líneas telegráficas que necesite.
Este privilegio debo entenderse únicamente para la extensión de la línea que se contrate y eu cuanto á
ocasiones Me han representado las Autoridades de s.us prolongaciones, se dará la preferencia en igualdad entrambas Islas, he e>pedido en dos del actual el Real ^ circunstancias a la empresa que haya contratado decreto siguiente que ha sido refrendado por el Presi- a Prlinera-dente de Mi Consejo de Ministros, Don Juan Bravo
Murillo.
Teniendo en consideración loque Me ha expuesto el Presidente de Mi Consejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, y previa consulta del de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ® Losingenios que se establezcan para la fabricación del azúcar en las Islas de Juba y Puerto-Rico, después de la publicación de la Real cédula que al efecto se expida, estarán sujetos al derecho cotnun, asi en las transacciones y contratos entre vivos, como en las sucesiones testamentarias ó abintestato.
Art. 2. ° Respecto á los ingenios existentes, se continuará procediendo en la Isla de Cuba con arreglo al acuerdo de la Junta de Autoridades de 17 de Julio de 1848, y en la de Puerto-Rico conforme á la
6. ‘
Al terminar el año de la concesión, deberán estar funcionando todas las líneas telegráficas en los caminos de hierro existentes al tiempo de hacerse aquella, y un año después, las que hayan de establecerse en ¡as prolongaciones, de los ferro-carriles que para entonces se hallen abiertos al servicio público, y fuera de ellos; pero todo el tiempo que anticipe el contratista la época fijada para que funcionen las líneas, se entenderá á su favor como aumento á los cinco añus del privilegio que se le coucede-
7. a
La línea estará al servicio del Gobierno y del pú-
QOlono
circular del Gobierno Capitanía general de ella de 10 b!icü a meldiJa‘j“ :^ajleSandoá 1(* Puotoa,:arriba de Noviembre del mismo año, hasta que el día I. ® de
Rnero Jo 18fiS. que Be «S*1» «romo último t“-------too,
entren todos los ingenios en el derecho común, según ¡ queda prescripto para los que se establezcan de nuevo J en el artículo precedente,
j trumó, la empresa dará los corrennamli.
8. *
Art. 3.® El acuerdo de la Junta de Autoridades de la Isla de Cuba y la circular del Gobierno de la de Puerto-Rieo que quedan en su fuerza y vigor respecto álos ingenios que existen eu la actualidad hasta el día 1. ° de Enero de 1865 en que concluye enteramente d privilegio, se entenderán a lícionados, mieutras rijan, con la disposición siguiente:
Los contratos de refacción que se celebren, serán formalizados por e“cr¡tura pública, á continuación de la cual, concluido quesea el alzamiento, se pondrá la oportuna nota de cancelación, si el crédito estuviese
Los empleados principales encargados de recibir v trasmitir la correspondencia en todas las oficinas, serán Españoles y á elección del Gobierno eu terna, que le presentará la empresa,
9.a
Todos los despachos se dirijirán en castellano y en cada oficina se copiará la correspondencia publica recibida por el telégrafo en un libro destinado al efecto, que estará siempre á la iuspecciou de la autoridad superior de la Isla, 6 de la persona que tenga á bien
En la casada Depósito situada eu el Cerro existen 133 colonos de Canarias de ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes de Teuerife en la fragata española María Julia.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en dias y horas hábiles.—Habana 29 de Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario
Cruz de plata de la Marina.
A los primeros contramaestres José López, Cristóbal Martínez y Diego Campos; á los segundos ídem Amonio de Dios, José Nuñez, Luis Antonio Cao, José de Matos, Juan Onteiral, Francisco Maresura, José López Persira, Manuel Rodríguez, Antonio Gallegos, Antonio Cañete, Manuel Grandal, Antonio Rafael Bermudez; á los terceros ídem Juan Antonio García, Francisco Andreu Varela, Jo3é de Soto, Ramón Vi-cens, Luis Ignacio Montero y Cecilio Fernandez Vila; al primer condestable Juan Bautista Rendon; á los seguudos José María Rico, Federico Herrera y Luis Espinosa; á los canos primeros de cañón José Coll y José Aceituno; á los sargentos segundos de infantería de Marina Jodqnin de la Bárcena y Severiano Fernandez y al cabo primero de la misma arma José Mantecón .
Pacheoo, notificándose al alcaide de la cárcel la presente resolu-cion aprobadaque sea por V. Aaimismocorrasponde que se a ■ noten en el libro de jugadores de la eacrihauia de esta cabecera los nombres de los penados con la individualidad prevenida en las disposiciones déla materia, que las cosías se paguen de mancomún et insolidum por los penados, publicándose lo de-terminadoen3 números de la Gacela oficial, según lo prevenido. Es mi parecer salvo, Se. Santiago y Mayo 28 de 1852.—L. Ignacio Delgado de Oramas. Santiago y Mayo ¿9 de 1852.—Me conformo con la consulta que antecede v cúmplase.—Medinilta. Ante mi, Br. Ramón de Ortega.	3 —O
Cruz sencilla de María Isabel Luisa.
Ador nistración geueral de rentas terrestres,
Por disposición de la Intendencia general de ejército y Hacienda de esta provincia, se cita á Da Catlo-taTibeauty Da María Antonia Quintana poseedoras de unos terrenos del Estado en la Isla de Pinos, y actualmente ausentes de allí, para que se presenten en esta oficina por sí ó por representaciones competentes, en horas de despacho, a imponerse de ciertas reclamaciones que contra eí tienon establecidas, y pueden sus contestaciones prevenir el perjuicio que eu su defecto va á recaer á sus intereses.
Habana8 de Junio de 1852.—El Administrador general, García.
Secretaria de la Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.—Extracto de las Reales órdeues recibidas por el vapor correo Hibe'nia, que por disposición del Excmo. Sr. Comandante general
I 1 L^.iv.vIMWlUOU	CA ~	L*. U. I l / «A--
EDICTOS.
Don Lorenzo del Busto, caballero de la Rea1 y distinguida
órden española de Carlos III, Auditor de Huerra honorario y Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por
Ascensos.
satisfecho- y en caso de no estarlo, se estampará la li-; designar para ello. En cuanto á la correspondencia de quidacion'de la suma que quede en descubierto, sin oficio el Gobierno adoptará los medios quejuzgue mas
Por Real órden de 30 de Abril último lo ha sido á capitán de navio superuutr erai io el de fragata I*. Luis Palacios, confiriéndole ai mismo tiempo la propiedad del destino de comandante del Arsenal de Cartagena que desempeñaba.
Por la de 15 de idem se le ha concedido el de coronel efectivo del cuerpo de Artillería de Marina al que lo era graduado D. Francisco Ignacio de Cepeda, conservando su escalafón en la clase de capitán de fragata de la Armada asignado á tercios navales.
Destinos.
covos requisitos el refacciouista no podrá ejercitar la oportunos para ia debida seguridad; y para lo reserva-acción privilegiada que le concede el derecho.	úo, podrá valerse de un alfabeto secreto al alcance so-
En su consecuencia, la misma liquidación se prac-
ticara anualmeute eo las cuentas de los que administren esta ciase de fincas, cualquiera que sea ia causa de que proceda la administración.
Art. 4. ® Quedan derogadas las leyes 4. a y 5. a , título 14, libro 2. ° de la Recopilación de Indias, en cuanto se opongan á las presentes disposiciones.
Dado eu Palacio á dosde Abril de mil ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano.— El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo
Murillo_Y para que lo coutenidoen Mi Rea! decreto
¡Dserto tenga puntual cumplimiento, he resuelto expedir la presente Mi Real cédula, por la cual os encargo y mando que le guardéis y cumpláis, y hagais guardar y cumplir, á cuyo efecto dispoudreis que se publique y circule á quien corresponda, que asi conviene al me-Jnr servicio público y es Mi Real voluntad. Dada en Aranjuez á once de Abnl de mil ochocientos cincuenta y dos.—YO LA REINA.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.—Jaime María de Salas.—Conde de Velle.
Habana y Junio 11 de 1852.—Martin Galiano.
o de sus agentes, ú otro cualquiera medio que estime conducente.
10.a
Si el Excmo. Sr. Gobernador lo estimase conveniente nombrará una Comisión permanente para que inspeccione el manejo de la línea en su parte no económica, y que vigile las funciones de los telégrafos, á fin de que estos presenten al Gobierno y al público, las mayores garantías de exactitud y seguridad, pudiendo S. E. en caso de justificarse algún abuso, disponer la separación de los empleados que creyese justo conveniente.
11.a
La tarifa (que no podrá alterarse sin el beneplácito del Gobierno) será la siguiente:
Porcada mensage de diez palabras, 6 menos treinta ceotavos de peso.
Por cada tres palabras que excedan de las diez, cinco centavos de peso.
Por toda fracción de una 6 dos palabras, cinco centavos de peso.
12.
Las comunicaciones oficiales de las primeras autoridades de la Isla serán gratis y en las de igual clase que dirijan ios demas funcionarios del Estado.se hará una rebaja de cincuenta por ciento.
El Excrao. Sr. Gobernador Capitán Geueral se ha servido disponer que, no habiéndose presentado licitadores para la subasta de las líneas telegráficas e-lectro-magueticas en esta Isla, que debió verificarse el 5 del actual, según se anunció en la Gaceta de este Gobierno de 16 del anterior, se anuncie de nuevo que dichu subasta se verificará el dia 15 de Julio próximo en la forma que á continuación su expresa:
1.® Las proposiciones, arregladas al adjunto pliego de condiciones, se harán en otro cerrado que el interesado entragará en la secretaría política de este su-1	,	....
perior Gobierno antes de las tres de la tarde del dia La apresa a quien se adjudique el establecimien 14 de Julio inmediato. En el sobre de cada pliego se to de Us lí,jeas’ debera tener empezar estas a fun-snotará la hora en que se recibe, poniendo á continua- c'°oar, el suficiente repuesto de maquinas, alambre» y cion su rúbrica la persona que lo presentare: en inte- d™m accesorios para reponer instantáneamente, toda ligencia de que no se recibirá ninguno pasada que sea rotura ó falta que pueda interrumpir las comunicado-
Por Rea! órden de 29 de Abril ha sido nombrado capitán del puerto de Sevilla, el de navio D. Francisco Osorio. Por otra de igual fecha ha sido nombrado inspector ae la línea de vapores-correos el brigadier de la Armada D. Baltasar Vallarino en reemplazo del de igual clase D. Ramón Acha.
Por idem idem ha sido nombrado capitán del puerto de Cárdenas el capitán de fragata D. Andrés Fonseca.
Por la de 30 de idem se le ha conferido el mando del navio Reina Isabel II al brigadier de la Armada D. Joaquín Gutiérrez de Rubalcava é interinamente el de las fuerzas navales del Mediterráneo que deben reunirse en Mahon.
Por la del.® de Mayo ha sido nombrado oficial 2 ° del Ministerio de Marina el capitán de fragata D. José Martínez Viñalet sin ser baja en su cuerpo.
Por ídem idem ha sido nombrado el capitán de Estado Mayor de artillería de marina D. Miguel A!-manza, para 2- ® de la escuela de condestables; para relevar á este en su actual destino de comandante de las tropas embarcadas y comandante del parqu8 del Real Aisetia!, ni capitán graduado de teuiente coronel de la misma arma D. José Cándido Martínez, secretario de la comandancia general del cuerpo, y para la vacante que este deja, el de igual clase y graduación de infantería de marina D, Wenceslao Var-carcei
Honores.
A los cabos primeros de cañen de artillería de Marina Juan Antemo Brijande, Manuel Brotan y Vicente Apolioario; á los seguudos idem Isidoro Car-telle y Rafael Sánchez Medina; á las artilleros Pablo Bigorra, Gaspar Guillen, Alejandro Martínez, José Fiagonce, Manuel Argüelles, Santiago López, José Maiía Vellón, Andrés Torres, Valentín Fernandez, Ramiro Fernandez, Leonardo Hernández, Gerónimo Ravezada, Manuel Allegues y Manuel Perez; á ios cabos primeros de infantería de Marina Manuel Dape-na, Manuel de la Cuesta, José Perez y Ramón Alva-rez; á los seguudos idem Tomas Mezana, Bernardo Estéban y Joaquín Torres; á los soldados Mariano Fernandez, Estanislao Caridad, Gregorio Gómez, Juan Moreno, José Fieras, Luis Andrés Bullo, Juan Oliveras, Matias Valero, Cárlos Suarez y Antonio Maldooa-do; á los cabos de mar Bartolomé Surera, Tomas San-lífSTT'báWgo	1ks[¡/WiG3ífi^<§í'lDfr=
mingo Díaz, Manuel Arce, Francisco Montes, Juan Delgado, Mariano Figuerola, Antonio Beadura, Juan Romero, Santiago Ramos, Antonio Roca, Diego Vic-tory, Miguel Fiol, José Soler, Agustín Zaragoza, Miguel Tomas, Federico Lozano, José María González de Cañedo, José Antonio Gouzalez Llano, Salvador Porto, Antonio del Rio, Domingo Velasco, y Alonso Cabezas; á los marineros preferentes Manuel Cervantes, José Marrero, F.xequiel Betancourt, Antonio Va-llorv, José Pantaleou Tirailes, José Benito Luvian, Miguel Aguirre, José Seguí, Anacleto Ledesma, José Perez, José Iser, Fraucieco Correa, Francisco Ripoll, Benito Cabrera, Pedro Nogueroles, Francisco Prat, José Ramón Vizoso, José Soler Llorca, Jaime Ferrer, Sebastian Baró, José Manuel Rodríguez, José Muñoz, Lorenzo Fernandez, Pedro Nadal; á los ordinarios Juan José Lozano, José Perez, Francisco Carrion, Francisco González, José Antonio Ballesteros, José Gallego, Gerónimo Borras, Matías Blanco Gonzaloz, Luis Cardellas, Pelegrin Senet, Antonio Pons, Marcos Otero, Manual Fernandez, Antonio Marrero, Francisco Díaz y Manuel de Castro; y álos grumetes Juan Benito de la Torre, Juan Ortega, Bernardo Martínez, Vicente Bereoguel, Ramón Autonio Simer, Sebastian Boeli y Bartolomé Padilla—Habana 9 de Junio de 1852.—Francisco P. Manjon.
13.
S. M. Sfc.
Foresta mi tercera carta de edicto.cito, llamo y emplazo k D. Manuel María Abren vecino del pueblo de Regla, de estado soltero, ejercicio de los trabajos del muelle y de ^0 á 22 años-de edad, para queen e! término de 9 dias contados desde la fee cha se presente en la Re»l cárcel de esta ciudad á descargarae de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigu por la herida que infirió á don David Delgado, cierto de que fli asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para la secuela del juicio. Q.ue así io tengo mandado,—Habana y Junio 7 de 1852.—Busto.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez.	E 3—O
Don Manuel García, caballero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Teniente coronel graduada de infantería y de Gobernador 'político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicciony etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Saturnino Cordero, natural de Galicia, vecino del partido de Pinar del Rio, soltero, labrador, estatura regular, y de 29 años de edad, para que en el érrainf» de 9 dias después dei último anuncio concurra á este tribunal á descargarse de la culpa que le resulta en esta causa, seguida por et hurto de una yunta de bueyes del Ldo. don Francisco Rivera», y un caballo de don Francisco Merino, seguro de que si asi lo hiciere, se le administra!á rectay cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados, en donde se le harán las notificaciones del juicio que le pararán el mismo perjuicio que sísele hicieran en persona. Que p or auto que he proveído con la consulta del asesor titular, asi lo tengo mandadoen la expresada causa. San Cristóbal y Mayo 25 de 1852.—Por mandado de su Sria., G iran.—Santiúgo Gutierre*: Don Santiago Garrea CorónVi f?aauado ae caballería caballero de la órden militar de. San Fernando, condecorado con jotras varias cruces de distinción por acciones de guerra, f§ Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Sfe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Betancourt, esclavo de D. José Tomas Be~ tancourt, para queen el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa jue le resulta en los criminales que se le siguen por heridas 4 íon Mauricio Alfonso; seguro de que se. le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz,!? por bastante los estrados del tribuual donde se le harán las no* tificaciones que ocurran. Que asi lo he dispuesto eon la con* sulta del Sr. auditor honorario asesor titular. Guiñes y Junio 4 de 1852.—Gurrea.—Por mandado de su Sría.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
Don Francisco Chuperon y\Corlésy Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Jftt.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gavilán natural y vecino de esta villa para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de este á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abusos de confianza, cierto de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Junio 8 de 1852« Chaparon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador# Ldo. JoaquínLescano.	E 2—O
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á con* secuencia del incidente al concurso de Da. Antonia María Ra mirez de Estenoz, formado para la calificación y graduación de 1 los créditos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se intime á todos los
TVTnntí* dp Piodad	'üe Ia caceta uncial se intime a toaos ios acreedores á dicho
ue neuaa.	¡concurso la sentencia que á letra dice: Habana y Junio 7 d©
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas) 183¿—Vistos: este incidente álos autos del concurso necean*
contenidas eo el empeño número 9,194 empeñadas en 11 de Febrero de 52, y manifestándose por el intere
rio de acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Antonia María Ramírez de Esteno/., formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos, con cuanto
•	i	. i ■	i	i ■	-	ItXl UC. I<L LfllllK-aLlUti y 2¿ aUUaLIUU UO lllf, MOUtlUD, t.Ufi VUcilllO
sado, el extravio de la papeleta que acredita el empe- ¡ mas jia 8¡d0 digno de la consideración judicial, definitivamente
7í/\ /I n ol I >, a ci a nnnn ' mi AixnnAi m l Art f a /I a1 nfíK 1 i aa ha I' :  —   A .. .. . I ..	_ . .. „ J. 1 _1. _ ■ ) . 11 2 _	11   
ño de ellas, se pone eo conocimiento del público, por juzgando, se declara, que del producido liquido del remate si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas, se!del ingenio de_fat‘ricar azúcar demolido y titulado Nuestra presente á deducirlo en el pereatorio término de 15
.lias, cantados desde la fecha de este anuncio: pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicite, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Direcfiva, celebrado en 13 de Marzo de 46.
Habaua 7 do Junto de 1852.—Odoardo.
la hora.
2.® La subasta tendrá lugar al siguiente dialó ®nte la comisión de ferro-carriles y telégrafos presidida P»r el Exmo. Sr. Gobernador superior civil; adjudicándose la empresa al postor que presente condiciones mas v«ntajo8as en los artículos referentes á precios de comunicaciones particulares y oficiales de funcionarios del Estado que no deban ser gratis.
Lo que de órden de S. E se hace saber al públi-c° para general conocimiento. Habana 9 de Junio de 1852—Martin Galiano.
nes; quedando á juicio de la Comisión inspectora guardar el tiempo en que baya de quedar expedita nuevamente la línea según los casos.
Por Real órden del.® de dicho mes se le han conferido los de brigadier de la armada al c apitau de navio retirado D. Ramón Armero y Peñaranda.
Por Reales órdenes de 3 del mismo se ha dignado S. M. conceder las graduaciones, condecoraciones y demas gracias que á continuación se expresan á los individuos que se mencionan, para recompensarlos méritos que contrageron en los últimos acontecimientos de esta isla y para las que fueron propuestos por el Excmo. Sr. Comandante geueral del mismo;
Señora de la Concepción [á] la Culebritu y un sitio anee-so taño deben pagarse en primer lagar las costas de este expediente y de la actuación principal. En segundo lugar los 793$ rs. délos Propios de la villa de Guanabacoa según la liquidación oracticada por el contador judicial de esta ciudad & fojas 146, del expediente promovido por la representación de di cha villa en cobro de réditos de los capitales de 5t)P v 300$ i m-puestos en el ingenio y sitios expresados. En tercer lugar los 5225$ reclamados por el teniente de fragata retirado de la Real _______ j Armada D, José de Bulnes, refaccionista y Administrador de la
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del jf°ia0 ‘I'’]®’18, ‘V4 -V*® „	,	i L j ir» , i	.	. .	, . del expediente relativo a todos las presentadas por el, menos
Reglamento, el sabado 1-del actual, seguirá abierta 154^ 4 rs. que se separan ue este lugar é importan los l‘2x$ de la almoneda eo este establecimiento.—Habana 9 de las partidas primera y tngéiúma quinta de la primera de las e¡-Juoio de 1852.—Odoardo.	: tadas cuenta», los 12$ de la décima sexta y vigésima delater
_______ | cera y los 20$ 4 rs, de la segunda y tercera de la sexta y en et
..__, , _	.	, , ...	.	, i mismo tercer lugar los 27,176$ 4 rs. reclamados también por ei
üomiblou provincial UO instrucción primaria, propio Bulnes, como resultado de las otras cuentas de fojas Por acuerdo de la Comisión provincial, previo el 76,99 y 102, menos 160$ porque procediendo los 11660$ 6 rs.
14.
Se entiende que si á loaseis meses de la concesión del privilegio, no estuviere constituida la empresa y empezados los trabajos el Gobierno podrá desposeerle de la concesión y privilegio que le haya sido otorgado.
15.
Mención honorífica.
De coronel de artillería de marina á D. Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de infantería y ayudante militar de marina y matrículas del distrito de Bahía Honda
De capitán de fragata de la armada al teniente de la misma clase graduado D. Francisco Marty y Torrens.
De alférez de fragata á D. Ramón Clavell ayu-
_	dante del distrito de la Mulata,
Gondiciomes bajo ¡as cuales se saca á pública subasta el establecimiento de líneas telegráficas electro magnéti-cas en esta Isla.
I.«8
La líaea principiará en las inmediaciones del pa r&dero central del ferro-carril de esta capital y segui-Por el mismo á los puntos siguientes:
De Villanueva á la Union, por Rincón y Bejucal,
San Felipe, Melena,
Güines, San Nicolás y los Palos.
De la Union á Matanzas, por la Sabanilla y la Sidra.
Déla Union á Cárdenas, por Bolondron, Nava-!
ias, Bemba y Cimar-	,	,
rJone8	J	El Gobierno hara en favor de esta empresá
declaración de utilidad pública en ios términos por la
Cuando el Contratista faltase álas condiciones por circunstancias fortuitas, el Gobierno podrá transí gir por convenio el plazo concedido para que empie cen á funcionar las Ilusas.
16.
En el caso de que los trabajos no se terminasen en el tiempo prefijado, 6 que la empresa faltase sin justificado motivo á cualquiera de la. condiciones de la contrata podrá el Gobierno rescindirla.
17.
conducente informe se recomienda como útil en los institutos de educación primaria la novísima tabla de cuentas para uso de los niños principiantes de aritmética, extractada de los mejores autores por el profesor D. Joaquín Andrés Dueñas.—Habana 7 de Junio de 1852.^—José Miguel Rodríguez—Vocal secretario.
Graduaciones.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 15 del corrienie 6* han de rematar eü el almacén de averías 2¿ relojes de oro 48£ doc. de sortijas de id. y 6 cadenas de id. todo caido en pena de comiso. Habana y J unió 11 d* 1852,— Adri*ensen-\	________________
PARTE JUDICIAL.
conque principia la de foja» 76 de las de fojas 134 159 y 165, separan de este lugar también los 51$ de la partida última del Debe de la primera de estas tres cuentas, los 13 pesos de la primera partida de la segunda y los 10>$ de la sexta de la tercera. En cuanto lugar los 3361$ 7 rs. de los Itere deros de D. José Ignacio Alzóla y D, Felipe Alcain por la citen ta reconocida de fojas 78 y 79procedente del contrato que explica la escritura pública de la de foja 70 celebradoen 7 de Noviembre da 1818. En quinto lugar los 12169$ 2 rs. de la sociedad de Miro Pié y Comp. por los 11669$ 2 rs.de la cuenta reconocida que corre de fojas I56á la 160y los50l)$ mas que resultan al volver de fojas 161 procedentes ambas partidas del contrato 4 que se refiere la escritura pública de fojas 151 otorgada en 19
le Noviembre de 1819. En sexto lugar loe 1208$ de D. Jcaé
Tomas Hernandez por la escritura pública de fojas 167 bu fecha 31 de Octubre de 1830. En 7. ° lugar los 320$ 4 rs. separados
A D. Ramón Cuadriñas, administrador de la empresa á que pertenece el vapor Sireoa-
Condecoraciones.
Comendadores de Cárlos III al capitan de fra
Ha dispuesto el Sr. alcalde mavor 4. ° D. Juan Pedro Espinosa y «’Hullas, y por intani Br. D. Foiipe Fornari, se
dej Garola por resto de los 2750$ expresados en el ¡documento
,	_____-r>- „•	, r,	-----,— a- fojas 179 reconocido á lal86: los 380$ de D. Martin de Géi
uuncieal publ co que D. ;M^gue¡ Franca está espedito para per. va reconocidos por medio del escrita de concordia de la 200
de las cuentas deButnesque ántes quedan citadas; los 18802$ 7 rs.que sumen las segundas partidas de las otras cuentas corrientes de fojas 112 á la 117 del menci mudo expediente etique
qua se hallan las presentadas por el propio Buínes: los 2127$ 3j rs. de D: Joaquin María Mantilla como cesionario de Pedro
de Géno-
tu y
obran desde la 193 |á la 199; comp. á que se refiere el docu
. . u	. ,	. U dorso de la ¡12 los 827$ 5* ra
...	.	, de ,os Sres- Magdaleno Marti y comp. á que se contraereidoeuj
Ue bienes de don ! mento defojas 2J8 reconocido á la 2*¿3: lo« 787$ 4 rs. de D. Ma A .	,	,	■	.	de	la	calificación de los j nuel Blanco contenidos en los documentos de	227 v si
c,é lito», ha d.spueeto el Sr. alcalde mayor 4. “II. J lian Pedro guíente, reconocidos á la 230, 233 y 231; los 1325$ l ri de I ante el Br. doti Feline Fnrn»r»	j„	tía ....... ✓ J	..	* ri u «
i que la impulsó.
En el incidente de los autos de la cesión
Rnmon Charum, formado para tratar
nayor4.° í
. •	.	„ ....	- .	.	, r. don Felipe Fornari, se | sociedad de Miró Pié y comp. áctíyacantidad'«'
haga saber por ult.ma vez á todos los acreedores del expwaadoirf reconocimiento de fojas u59 al volver ios 3345$31»,
Espinosa y Outillas, y por ante el Br. don Felipe Fornari,
1325$ Jrl. dolía redujeron por
Charo»«» persona óporcédulasi su residencia fuer, ^ocicfo	£
y por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, que |caen,a de fojas 264, reconocida á su pié7al do«” di U 270 dentro de o ° día como termino impiorrogable,exhiban los do-1lo»2297$ 5 rs.de I). Francisco Roco^ víomo abuelos «focu comentos por donde conote sus créditos para la calificación, eu | memos de fojas 275 y siguiente T^onochW r^™ de U278 “ ^rá.Por	• trámite los 84$ 7 rs/de O. FranciscJ^Blan™'Tn.™
concepto c
à su perjurio, y presidiéndose de ehos'^procoderá	¡ montado'foj^ítt reconoddo^'um?Zi¿0$Tri'de*D. Cris-
docu-
6.t„ D. Jo,6Maro... Vin.l.i. .1 aéttUrS.«Mcl.«.Wi.CTd.‘I. égj|¡jCir" ‘•"’’iStTr^ZS«‘£2?STgt’iB
“ ,	,,	,	,	c ,	.	.	individuos jugando al prohibido del monte, está dispuesto por rl rf. |>	¿	. i *	* ,
Caballeros de la misma órden a los tenientes! el Sr. Temeate Gobernador de la ciudad de Saitiaín.	•“fnu.?LG«r.c,V”*u0.*1 doeuitirntoan papel
do Pedro Garola por
la
de navio D. Cárlos Valcarcel y D. Juan Bautisá» Antequera.
Comendadores de la de Isabel la Católica, á
¡■ge inserte en la Gaceta oficial y en 3 números
1«
Ds. Bemba. 6, Macízemo» por Ruque» Xiuguaro y--------—------.	•	■ i	,	. rk n •	tx a'	■ —i cbiob uirKCBcnvimui« uucen iauwo9Dei ais w ae Anni nn pnenon»« „„„	■, vr ^ t„	«	■ -
v	4	} ley establecidos.	^	capitanes de navio D^ Franeisco Osouo y D. Antoni* último, se reunieron enlas mt liguas de una finca distante«,»» "“.Ü-ÜÜS“ J^»ra reconocido. V asneóse las costas qao
Nueva Bermeja.
- i r ipeletae de fojas 328 á la 393 previa justificación cora pe
éictamen v decreto que dicen asií 8r- Teniente de Gobernado^. Uddíeencia^Bt^H^loda	■?>»0ae,<>
-Pe estas diligencia, resulta que en la noche del día 26 de Abrí¡	T ^
-De Tinguaro al Jácaro, por l'ijuan, Bauaguises y Recreo
•De Navajas à Isabel---
San Felipe á Batabano ——
Otl Hincan i 0unnejay, por Su Antonio.
Es copia.—Martin Galiano.
Sala Capitular.
Do órdon do la coniiioa da roctífieacioa
los créditos qua M hs designado en tendiéndose eo de
h
í!l