Núm. 134.
i KJMOPIC O OFICIAD P»L • O »1 Illfl
Miércoles 9 de Junio de 1852—Santos Primo y Feliciano mártires. — Circular en el Espíritu-Santo.
PAg' 1.‘
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL IsLA DE COBA.
Secretaria Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponer se publique eq la Gacela Oficial el siguiente resultado de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco eu el mes de Mayo próximo pasado.
A favor de la Real Casa de Beneficen-
Idem à la Sociedad de Beneficencia ca-
Total.
Ps.	Rs.
537	1
145	6
223	3
906	2
como S las doce de ¡a noche S un blanco, por encontrarlo oculto debajo de un colgadizo en la calle del Aguila—Los guardias de la quinta pareja de la mencionada Bernardo Berber y Manuel López Arias, entregaron en la guardia de Tacón como á las dos mé-uos cuarto de la madrugada á un negr.o libre; poróbrio y escandaloso.—Los mismos entregaron en la celaduría de la Reina á una morena libre, por estar escandalizando como á la dos rnénos cuarto de la madrugada, á consecuencia de bailarse ebria.—El guardia; de la octava pareja da la susodicha segunda sección: Carlos García, que se hallaba del servicio de puertas: como á la una de la madrugada, se le presentó uu bl au-¡ c» “• if.stándnle que una negra que vivía en un! cuarto frente ó el que él habitaba en una eluda déla le babia robado varias prendas; se dirigió á dicho punto, y obteniendo el permiso para entrar, encontró ser cierta la qu>ja do dicho blanco, pues la citada negra presentó parte de las prendas robadas y un recibo de 138 pesos; por lo que la condujo á la celaduría de la Concordia, con las mencionadas prendas y recibo.
Idem 5.—Los guaidias de la segunda pareja de
rida en las inmediaciones del puerto de Tabasco, se-!ocupaciones de servicio público que pesan sobre cada uno que dentro de 9 diaa se presente en la cárcel pública & desear-guu participación del Sr. Vice-Cóusul español en aquel de los Sres. comisionados, tiene el inconveniente de la pf88 de Ia ojúp» 9ue ,e resulta en la causa que se le sigue por punto; y hallándose allí depositados algunos efect. a demora y del probable mal resuitaeo; pues sería necesario Ga«ía“'!ZdcotcepíoT^uí si asnoTcieréV Ic admínisTa procedentes del buque, se avisa al público con el objeto Mne precediesen listas délos vecinos de cada barrio, las	cumplida justicia, y de no, se fe declarará rebelde y cootu-
de que el que se considere con derecho á dichos efec- cuales son tardías de hacer y defectuosas desde el mismo mazó incurso en las penas de la ley, v por bastante loaeatra tos.se presente en esta Comandancia ¿deducirlo y día de su formación por las mudanzas ordinarias que ocur- ¡dos del Tribunal para.los ulteriores trámites del .inicio. Que adquirir la iustrucciou necesaria en el término de uu len> y seria ademas indispensable repetir la cuestación ^ZaX^ mes, contado desde la fecha de acuerdo con lo preve-¡para aquellas que nofuesen encontradas en sus casas; lo¡del Junco.
■” ' " ‘	la ordenanza del ramo, cualaumenta infinito el trabajo y el tiempo. Y última-!
mente propuso que se redacte un oficio de invitación á ¡todos los vecinos, incluyéndose á los que corresponden á ¡las clases de hacendados y comerciantes, y que remitiéndolo impreso al Excmo. Ayuntamiento, se le suplique lo circule y recaude la suscripción.
nido en el art. 12 tít. 6. ® de
Habana y Junio 8 de 1852.—M. Puente.
Real Jouta de Fomento,
Habana 7 de Junio de 1852—Martin Galiano,
Secretaría Militar,
Tercio en comisión de la Guardia civil.
Estado del servicio prestado por la fuerza á mis órdenes en la cuarta semana de Mayo y primero del presente mes.
Bien considerado todo y hecho cargo la Junta de ! las dificultades¿ que se refiere el Il!mo. Sr. ArgQelles
en 5 de Junio de 1854 Consiliarios,
Tenientes.
Mayo 31.—Los guardias de la octava pareja de la primera sección Crisauto Fernandez y José Amorós, entregaron en la celaduría de Chavez á un negro; aprehendido con un puñal de punta aguzada, en la calle de S. Nicolás esquina á la déla Misión.—Los guardias de la cuarta pareja de la segunda sección Antonio Ramón López y Manuel Iglesias, entregaron en la guardia de Tacón como á las diez y media de la noche á uu blanco por ébrio.—Los guardias de la décima pareja de la cuarta Becclon Manuel Sequeros y Dionisio Parra, entregaron en la guardia de Tacón S ud pardo esclavo; por transitar á deshoras.—Los mismos entregaron en la referida guardia á un blanco; por encontrarlo durmiendo á la puerta de una carnicería.—Los ya referidos guardias, entregaron en la mencionada guardia á un hombre, natural de ManiD, aprehendido á deshoras de la noche.—Los guardias de la novena pareja de la quinta sección Antonio Parra y Juan Nuñez, entregaron en la celaduría de Omoa á las siete de la noche, á un blanco que encontraron junto al puente de Concha; en total estado de embriaguez.
Junio 1°—Los guardias de la quinta pareja de la primera sección José Madroñal y José Bernal, entregaron en la guardia de Tacou á. un negro esclavo; por falto de licencia y causarles sospecha; fue aprehendido ó las nueve de la noche en la plaza Je la California. —El teniente comandante de la segunda sección D. José do Alvarado. habiéndosele quejado una hlanca, porque uu individuó de la misma clase, había dado escaudalo en la casa, amenazando á esta y á otro de su igual clase con cortarle la cabeza; lo reconvino dicho teniente, que puesto que no le queriao dar entrada en la citada casa, se retirase y no volviese á ella, mas como esta aviso no sirvióse de nada al referido blanco por hallarse ébrio, fué preciso mandarlo conducir á la guardia de Tacón por el guardia León Cruz, al que ofreció un doblon porque lo soltase, cuya proposición fué rehusada cou desprecio.—Los guardias de la décima pareja de la tercera sección Pablo Pianellas y Autouio Ordina, recogieron á las nneve de la noche en el placer de Carraguao a un moreno esclavo, que se hallaba completamente ebrio, por lo que lo entregaron en la celaduría del Poutou.—Los guardias de la sexta pareja de la cuarta sección José Rubira y José Gómez, entregaron en la guardia «le Tacón á un moreno libre, por estar durmiendo en la calle de la Ma-loia á deshoras de la noche.
Idem 2.—L>s guardias de la séptima pareja de la primera secciou José Ortiz y Raimuudo Félix, entregaron en la celaduría de Galeano á un negro de oficio tabaquero y veciuo de Cárdenas; aprehendido á l-s tres de la mañana sin licencia.—Los guardias de la primera pareja de la segunda sección Domingo Suarez y Vicente Díaz, ent egaron en la celaduría de San Lázaro como á las nueve de la noche á un blanco en estado de demencia, el cual fué conducido á su casa calle do Galeano uCunero 72.—Los guardias de la qniuta pareja déla cuarta sección José Eepasandiu y Aquilino Estevez, entregaroo en la guardia de Tacou como a las doce y media de la noche á un negro esclavo, por encontrarlo durmiendo eu la calle de Ga-leauo, inmediato al camino de hierro.—Los guardias dala segunda pareja de la misma sección Juan Lo oez Davilay Braulio Serrano, entregaron en la guar-d de Tacón á dos blaucos, por estar alborotando en }• Uameda, los que fueron requeridos por el sereuoy o á los que uo hicieron caso.
Idem 3.—Los guardias de la quinta pareja de la CU rta sección José Espasandin y Aquilino Estevez, M garon en la celaduií.r de la Reina á un moreno Mt . por haber robado nueve varas de dril eu la tien-titulada del “Globo" de cuyo efecto hicieron entrega dichos guardias al cel .dor.— Los mismos guardias entregaron eu la celaduría de Peñalver á un moreno libre, por estar á las nueve de la noche en la calle del Aguila esquina á la de la Estrella, con una caña que por dentro llevaba estoque.—Los guardias de la segunda pareja de la misma sección Juan López Dávila
L Braulio Serrano, entregaron en la celaduría de la ealtad á un negro, como de once años de edad, de oficio tabaquero y veciuo del barrio de Peñalver, por haberle mauifestado un blanco, que en compañía de otro de su igual clase, le habían hurtado seis mau-cuernas de cebollas; que encontraron dichos guardias sepaiadas de la pila donde se hallaba el cit,do blanco y que entregaron también en la celaduría.—Los guar-diaade la décima pareja de la quinta seccioa Raim n Rodruu z y JoséBaamonde entregaron en la celaduría de Omoa áun uegro esclavo; el que les causó sospecha por cuanto vió á les guardias empezó á huir,cansándose una herida en la cabeza de una caída.
Idem 4.__Los guardias de la tercera pareja déla
primera sección Rainou Saotisoy José Madroñal entregaron en la celaduría de Jesús María á dos blancos; á cousecuencia de haberlos encontrado agarrados y tirados en el suelo.— El guardia de la quinta pareja de dicha sección José Bernal, entregó en la celaduría de Peñalver á un blanco y un moreno; per encontrarlos heridos en la calle del Campanario esquina á la de la Maloja; verificándolo al mismo tiempo con un cuchillo de los que usan eu las zapaterías.— Elcabopnmt.ro Jo-é Neyrn de la segunda sección acompañado del guardia Vicente Díaz, entregó en la guardia de Tacón como ¿las once ménoscuarto de la noche á un negro esclavo que hacia tres días andaba huido; fué aprehendido debajo del puente Je la puerta de Tierra.— El guardia de la quinta pareja de la misma Manuel I.opez Arias, al pasar por la calzada de Galeano como á las siete de la uoche, encontró á dos blancos que peleabaD á brazo partido, á los cuales amonestó para que cesasen eu la coutienda y como no le hicieran caso y peligrase uno de ellos al que el otro tenia cojido fuertemente por el cuello; sa v ó el guardia eu la necesidad de separarlos á viva fuerza; V conducirlos á la celaduría de la Concordia.—Los guardias de la segunda y octava parejas de la referida sección Manuel Alíenlo y León Cruz, intrigaron en la guardia di Tacón
entregaron eu la gu .rdia de Tacou como á las diez ménos cuarto de la noche á uu negro esclavo por habar roto una jaula de uno de Insárboles de la calle de la Reina esquinaála plazade Tacón.—El guardia de la cuarta pareja de la misma sección Antonio Ramón López, entregó como las cinco y media de la tarde de ayer en la celaduría de la Cuncordia á un negro libre, por encontrarle en su poder una navaja de barba.— Los guardias de la quinta pareja de la cuarta sección Miguel Sauz y José Gómez, entregaron en la celaduría de ¡Peñalver á un moreno criollo, por encontrarlo coo un pollo que uo pudo justificar de donde lo habla habido.
Idem 6.—Los guardias de la tercera pareja de la cuarta secciou José Ruhira y Ramón Gelabert, entregaron en la guardia de Tacón í uo blanco, vecino del barrio de Peñalver, por hallarlo metido en un malojar y causarle sospecha por su trage y por ir huyendo de los expresados guardias.
Habana 6 de Junio de 1852.—El comandante,
Agustín G. Bueno.—Escripia.—Pedro Esteban.
¡Sres. D. Gregorio Menen- D. Miguel de Hano y
dez.
D. Antonio Serpa. Marques Duquesne.
D. Francisco de P. Rodó guez.
D. Miguel de Kessel.
D. José Eugenio Moré.
Sindico.
Vega.
D. José Vicente Adot.
D. Narciso Peñalver D. José María Ramírez.
D. José Antonio Alzpurua. D. José Martorell y Peña.
D. Luciano Barbón.
Comisión superior de policía urbana,
SECRETARIA.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se publica para general inteligencia el siguiente informe del Sr. Coronel graduado director facultativo de la Comisión formadápara la conducción de aguas á esta capital, sobre los -trabajos ejecutados por la misma durante el mes de Mayo último.
Habana 7 de Junio 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
“Comisión para el proyecto de conducción de aguas: —Excmo. Sr.: —Según lo dispuesto en el Reglamento de esta Comisión paso á dar cuenta aV. E. de sus trabajos en ei mes déla fecha: Se han continuado las nivelaciones desde los filtros a la Puerta de Tierra abrazando también ¡a Calzada de la Infanta, la de Tacou y la calle de la Reinarse ha seguido la triangulación hasta las inmediaciones de la ciudad, y también se ha hecho gran parte del trabajo de detalle para el levantamiento del plano topográfico: Se hau concluido los análisis de las aguas de Vento¡y de Almendares y solo falta poner en limpio este trabajo: Se bao estableci-doenVentouna brigada de presidiarios que ha em-preudido varios trabajos para descubrir el manantial prlucipal á fiu de conocer la posibilidad de hacer la toma de aguas eu mas cantidad y á mayor altura que eu el estanque de Vento.’*
Habana 7 de Junio 1852.—Es copia.—Salvador.
Terminado el empedrado de adoquines de la primera cuadra de la calle del Obispo eutraDdo por la puerta del Monserrate, quedará abierta al tráusito público desde el dia de mañana.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento. Habana 4 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
ELECCIONES.
En sesión celebrada Uy b-jo la presidencia del: acord6, e redatte é imprima el oflcio de iuvita.. Excmo. Sr Gobernador Capilau general preceJ.das cion, e, cual irk firlnado por%, Excmo é lllrao. Sr. Pre-las formalidades que prescribe la Real Cédula de cree- aideDle e, SecretarÍ0i , que 8e remitan ,08 ejempla-cion, resultaron elegidos para el b.en.o que concluye re8 a, Excmo. Ayuntamiento, que ba ofrecido cooperar á los trabajos de esta Junta, para que se sirva circularlos entre los vecinos, quedando á cargo de cada Sr. Inspector llenar los membretes de dichos oficios, y expresar su nombre, calle y número de su casa, para que ¿ella ocurran á entregarla cantidad con que cada uno quiera contribuir y que los Sres. Iuspectores comuniquen á esta Junta la caDtidad que recandaren, remitiendo lista de los contribuyentes. Con lo que se concluyó la sesión.
Certifico así mismo que la minuta del oficio á que se refiere la acta es como sigue:—Junta encargada de la suscricion para la construcción del hospital de la Princesa. Creada esta Junta para llevar á cabo la suscricion general que tiene por objeto construir en la córte el hospital de la Princesa y los demas á que S. M. se refiere eu su carta autógrafa y Real decreto de once de Febrero último, es un deber invitar á V. á que tomando parte en las magnánimas y piadosas miras de S. M,, pueda contribuir á su realización. El santo ob [jeto de esos establecimientos, y la reconocida bondad Contratada por la Corporación la limpieza del rnue-1 de su Augusta fundadora que quiere repartir con todo lie de este puerto, que ha( estado costeando por turno los ¡el pueblo español la gloria de su fuudacion, bastan por capataces del mismo, y can cuyo objeto se estableció la ,8j solos para recomendar la suscricion sin necesidad de matrícula de estos, ha acordado la Junta eximirlos des- otras reflexiones.
de esta fecha de aquel servicio, y suprimir la expresada	La Junta pues iuvita á V. á que tome parte en la
matricula, pudiendo ejerce; cualquiera sin este requisito, suscricion, sirviéndose remitir la cantidad que fuere
D. Rafael Rodriguez T* rices.
Hibarm 8 de Juniode 1852.— Cárlos Benitez, secretario.
el oficio de capataz. Habana 1 f de Junio de 1852.— Cárlos Benitez,—Secretano.
Eu la casa de Depós to situada eu el Cerro existen 133 colonos de Cauaiias de ambos sexos y diferentes edades y oficios qte han llegado á este puerto procedentes de Teuerife ¡a la fragata española María Julia.—Conforme á las r glas establecidas para su recibo serán colocados con as personas que los soliciten, ocurriendo estas al efectq á la Secretaría de la Corporación en dias y ho as hábiles.—Habana 29 de Mayo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario
Adar nistración general de rentas terrestres.
Por disposición de la luteudencia general de ejército y Hacienda de esta provincia, se cita á Da Carlota Tibeuty Da María Ant*-i\a Quintana, poseedoras de unos terrenos del Estado en la Isla d» Piuos, y actualmente ausentes de allí, pata que se presenten en esta oficina por sí ó por representaciones competentes, en horas de despacho, a imponerse de ciertas reclamaciones que contra sí tienen establecidas, y pueden sus contestaciones prevenir el perjuicio que en su defecto va á recaer á sus intereses.
Habana 8 de Junio de 1852.—El Admiuistrador general. García.
Contaduría general deEgércitoy Seal Hacienda de ¡aísla de Cuba,
Necesitándose una falúa para Ia3 atenciones del servicio, se anuncia al pú dico para que las personas que deseen facilitarla, acudan a esta oficina de mi cargo en hora y dia hábil a instruirse de las condiciones, bajo el cou-cepto de ser preferido el que m-jores proposiciones pre sente. Habana l.° de Junio de 1852.—Venlades.
de su agrado al Sr Regidor Inspector del cuartel que al márgen se expresa.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 7 de Junio de 1852.
Y de orden del Excmo é Illmo, Sr, Presidente pongo esta certificación para que se inserte en la Gaceta y el público se instruya.—Habana? de Junio de 1852. — Vicente Oses, secretario.
Real Sociedad Económica.
Esta tarde á las 5 celebra Junta extraordinaria esta corporación para tratar nuevamente sobre uno délos particulares de que se ocupó en la anterior. Habana 9 de Junio de 1852.—Serafin Massana, více-se-cretario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA, SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
F, •>—O
AUTOS
INSOLVENTES.
Por auto de tres del corriente proveído por al Sr. Alealte ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago coa la consulta delaeeaor titular y por ante el Br. D. Ramón de Of tega, en las diligencias promoyidas por D. Manuel de Creta ha ciendo cesión de bienes á sus acreedorns, se ha dispuesto sa ha* ga saber por tres números consecutiuos de la Gaceta 4 D.Juan Estraday Hermano y demas acreedores conocidos é ignoiadus del expuesto Ureta el auto del tenor siguiente.—“Santiago y Junio 3 de 1852.—Vistos: en rebeldía de Ion acreedores de D. Manuel de Ure-a y atento lo que result i de la certificación qu* antecede, se admite y aprueba cuanto ha lugar en derecho la cesión de todos sus bienes hecha por el referido Ureta en su escrito de la foja primeraen favor de aquellos: y eo su consecuencia se nombra sindico representante de .licito» acreedores al Ldo. D. Félix Suarez, é quien prévia aceptucinn y juramento se entregarán tos autos para que promueva lo que corresponda: se confiere traslada al Síndico nombrado del informativo producido por el deudor común para acreditar su insolvencia y y de lo solicitado en el escrito de fojas 27 v notifiquese esta providencia á los acreedores en el orden anteriormente dispuesto. Asesoría y vista 69 rs.—Gutiérrez.—Ldo. Delgadode Oramas. —Br. Ramón de Ortega.”	A ‘—I
REMATES.
Por auto proveído por el tír. Magistrado de in Real Audiencia Pretorial juez general de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de Portoen la testamentaría de D. Miguel Azorpar-do,está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 26 del corriente en el local de la misma Keal Audiencia de un ingenio de fabricar azúcar, titulado San Joaquín,en terrenos de la Hacienda Macuriges jnrisdiccion de Cárdenas, compuesto de 80 caballerías de tierra, cor» sus fábricas, siembras y demas enseres que le son anexos y su dota^ cion de 145 esclavos, tasado en 283775$ 5 rs. Diea y ocho ajémonos números 8029 6. 8046 dea 100$ cada una en la empresa del Ferro Carril de Cárdenas 4 acciones números 89, 90, «68 y 765 de á 500$ cada una en la empresa de Ferro carril de Matan zas á la Sabanilla v varios muebles de casa tasados 337$ 2 rs siend o de advertir que las 18 acciones de 100$ cada una de la empresa de Cárdenas, han obtenido los dividendos 15. 16,17 cor rreapondiendo al primero 148$ 4 rs. al segundo 190 y al tercero 286$ 4J rs. cuyos bonos se consignarán á favor del rematador pera que el quiera hacer postura ocurra á verificarlo pudiendo se á ntes instruirse de las tasaciones.	R —2^
Por auto proveído por el íSr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes ae Difuntos y por ante D-. Miguel F. de Porto, en lu testamentaría de D. Miguel Ázopar-do está pievenido se publiquen las proposiciones de adjudicación siguientes! Da, Maiía Joaquina AzoparJo de Lavalle y Da Dolores Azopardo de la Puente hijas y herederas del finado, proponen adjudicarse los ingeuios denominados San Miguel y San Cayetano situados en el partido de Macurigea jurisdicción de Cárdenas, con sus respectivas dotaciones y demas anexidades, por el íntegro precio de sus tasacionos que as el de 206398$
4 rs» el primero y de 91619$ 3 rs. el segundo, debiendo rebajarse de dichas cantidades la de 39080$ a que ascienden en primer lugar los tributos que reconocen ios terrenos de dichos dos ingenios á favor del vínculo del Excmo. Sr. Conde CasaMontalvo á razón de un 5 por 100 y en segundo lugar los plazos que se adeudan y hay que pagar en ía escribanía de D. Bernardo del Junco por el remate de un potrero perteneciente al Intestado de D. Manuel Martínez y cuyas muñas montan á la cantidad últimamente referida, que dando por consecuencia de esta deducción el importe de ámbos Ingenios reducido á 201937$ que se aplicaránámbasadjudicatarjae á cubrir su? legítimas, siempre que después de depurado el caud A hereditario y hecha la división, resultaren estas alcanzar á su favor alguna cantidad
Esta tarde á tea 6i celebre Juu-.e ordinaria esta sección en jy ®n ei caso contrario de que ellas resulten deudoras á la tnasa el edificio da la sociedad. Habana 9 de Junio de 1852—José f abonarán lo quesea, en plazos ^ualesen e) traycnrso d» 10 Valdes Fuuli»—Secretario.
i años gima
, sin que por ello se les pueda exijir premio ni interés el-», debiendo pues comenzarse á contar el primer plazo desde
t 5	i* -s«	ji : que se les déla posesión judicial de las mencionadas fincas.—
Academia de IM Obles Artes de San Alejandro» | Dr. Juan de Lavalle apoderado de Da. María Josefa Azopardo
Desde hoy martes continúan las ciases públicas de Matalobos, otra de las herederas, de D. Miguel Azopardo, gratuitas de dibujo, pintura, escultura y dibujo Hoeal,!
suspendidas con motivo de las exposiciones. Los aluna- 8¡ervos de su dutac¡on, que resulta avaluadoen solo iacanuded
Nos Doctor D. Francisco Fieix y Solaos por la gra cia de Dios, y de la Santa Sede Apostólica; Obispo de la Habáua, Prelado gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Cató ica, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos Tercero; Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña,! Socio honorario y Director de la económica de amigos del país, Capellán de honor, Predicador de S. M. de su Consejo &c.
A todos los Presbíteros y demas personas que gozan fuero eclesiástico, residentes en eéti ciud d y barrios de extramuros, salud y paz en N. S. J. C.
Bien sabéis el objeto que se propuso nuestra santa Madre Iglesia al instituir en la feria quinta después de la octava de Pentecostés la solemne procesión del Corpus Chrisii; y penetrado de que nosotros debemos ser los primeros eu dar ¿ Jesús Sacramentado ese público testimonio de nuestra fé y de nuestra adoración uo solo porque hemos de ser y somos los depositarios de aquella, si no también porque á nadie con mas razón que á nosotros incumbe el que se verifique con la pompa y solemnidad propias de uo pueblo católico y dignas de la Magostad á quien se tributan, hemos dispuesto fijar este Edicto en el paraje de costumbre de nuestra Santa Iglesia Catedral yen el de la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, y que Be publique ademas en la Gaceta de esta ciudad, mandando á todos y cada uno de los que perteuecels al clero secular y regular [desde los clérigos de prima tonsura inclusive] residentes en esta ciudad y barrios de extramuros, asistáis á la que debe verificarse en nuestra Santa Iglesia Catedral el día diez del corriente á las cinco de la tarde, esperando de vuestra docilidad y de la obediencia que nos debeis, cumpliréis con esta sagrada obligación siu necesidad de conminaros con la censura y penas canónicas que es costumbre Imponer en otros obispados y aun ha sido en nuestra diócesis: pero preveoimos al mismo tiempo a los párrocos y demas Ministros encargados de las respecti vas Iglesias, que nos dea parte si faltare alguno de lo» clérigos absentos á cada uoa de ellas. Dado eu la Habana á ocho de Junio de mil ochocientos cincueota y dos—El Ohispo.—Por mandado de S. E. 1.—Dr. Domingo Ga cia Velayos, secretario.
Y de órden de S. E. I. el Ohispo mi Señor, se inserta en la Gaceta Oficial de esta ciudad para inteligencia de Es personas á quienes interesa.—Domingo García Velayos, secretario.
Sala Capitular.
De órden de la comisión de rectificación de padrones, se pieviene á los vecinos interesados en el del barrio de San Lázaro que la parte de este que se o-mitió publicar, se baila de manifiesto desde esta fecha, y por él término de ocho días, en la casa consistorial y celaduría respectiva, para que examinándolo, puedan acudir á la Junta en el precitado tiempo, con las reclamaciones que tengm por cooveniente hacer. Habana 8 de Junio de 1852.—Ldo, Francisco Flaquer.
□ os que deseen inscribirás ocurrirán á cualquiera de ios señores inspectores D. Antonio Zambrana, D. Francisco Camilo Cuyas, y D. José Ramírez Ovando para la papeleta de admisión correspondiente. Habana lanío 8 de 1852.—■Manuel Costales, secretario.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 9 del corriente se han de rematar en el aimacen de averi» a 36 cajas de chuelas pasas 15 quesos. Hubana y Junio 8 de 1852.—Adriaensens.
_ ...... ■"
Para los dias 8 y 9 del presente mes se ha dispuesto el pago de los haberes á ios retirados y pensionista» de Marina. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran en los días designados a percibir sus respectivas cantidades. Habana 4 de Junio de 1852.— Venfades.
Mo te de Piedad-
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño uúinero 9,194 empeñadas en 11 de Febrero de 52, y manifestándose por el interesado, el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento dei público, por si alguno se creyese coa derecho á dichas alhajas, se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias, contados d.sde ia fecht de este anuncio; pues trauscurridos sin que se verifique reclamo alguno, se eotregarán al que las solicite, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva, celebrado en 13 de Marzo de 46.
Habaua 7 de J unió de 1852.—Odoardo.
PARTE JUDICIAL.
de 20427$ 6rs.y en los mismos términos que las anteriores ad* judicatarias, si en la divisoria resultare deudora á la raa*a abonará el alcance eu plazo de 10 años, sin premio ni interés algu* no y si porel contrario, que es lo mas probable, no quedare cu*» bierta en su legítima con la adjudicación da dicho establecimiento, percibirá lo que le falte hasta completarla, de los pía* zos que deben abonar las adjudicatarias da ios ingenios Sao Mi** guel y San Cayetano en los términos propuestos anteriormente cuyas proposiciones se mandan publicar para que el quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de 9 días contados desd© el último anuncio.	R—2
Por auio proveído porel Sr. Magistrado de la Real audietu cia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante don Mu guel F. de Porto, en la testamentaría de don Aerustiu Harria y Prench, está proveído se anuncie al público el remate que ba de celebrarse la mañana del 19 del con ¡ente tu el local de la misnm Real Audiencia, de los bienes que quedaron por falle* cimiento del citado Harris y French en sociedad con don Eduar* do Pierce, consistentes en una tienda mixta y una tonelería, con sus fabricas; situados dichos bienes en el pueblo de Cárdenas, y tasados en 9185 pesos 6$ rs., para que el que quiera
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. I). Felipe For-
nari, se ha declarado insolvente á Da. Dolores Fitle.	-	.	.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y D. Vi- i hacer postura ocurra á verificarlo con instrucción del pormenor cente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Sali-;delos avalúos.	.	&
ñas en los seguidos por Da. Dominga Ramona del Villar contra Por disposición del Sr. D. Vicente de mi orre de Trassier-* D. Antonio Roquevert en cobro de pesos está mandado, se ha- ra alcalde mayor 3. °, v por ante D. Joso Mana de Entralgo, .................................... ' ■	d<xr en los autos testamentarios de D.83 Nicolasa Linares, se ha se-
Comisión provincial de iastrnco'Gn primaria.
Por acuerdo de la Comisión provincial, prèvio el conducente mforme se recomienda como útil en los institutos de educación primaria la novísima tabla de cuentas parauso de los niños principiantes de aritmética, extractada de los mejores autores por el profesor D. Joaquín Andrés Dueñas.—Habana 7 de Junio de 1852.—José Miguel Rodríguez.—Vocal secretario.
Don Vicente Oses, secretario de la Junta encargada de la suscripción para la construcción del hospital de la Princtsa.
• ertificn: que el día cinco del corriente celebró sesión esta junta, habiendo concurrido, bajo la presidencia del Excmo. é Illmo. ISr. Obispo, el Illmo. Sr. D. Perfecto Valdes Arguelles, y los s-fl -res D. J» sé María Morales, D. Tomas -Subiela, D. Francisco Goiry, Conda de Pozos-dulces, D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, D-Nicolás López de la Torre y D. Tomss Lerena, y laac ta de dicha sesión es como sigue.—Leída la acta de ia sesión anterior fué aprobada.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente manifestó que habia procedido á la reunión de la juma por indicación del Illmo. Sr. D. Perfecto Valdes Argüelles, presidente de la comisión nombrada pata la suscripción general, en vutud de las dificultades que encuentra para llevarla á efecto en sí, y en la particular de Es clases de hacendados y comerciantes, para la que la Real Junta de Fomento nombtó una comDion de su seno, por cuya razón dispuso que se citase también á lo« Sres. que la componen, cuyas luces son de mucha importancia para el mejor órden de la susoricion.
En seguida el Illmo. Sr. Arguelles manifestó que nada había podido adelantarse en el objeto de su comisión, primero porque las muchas ocupaciones de algunos de los Sres. que la componen no ha permitido que se reúnan todos para salvar las dificultades que se presentan, y después porque siendo extensas é indeterminadas las
ea saber por este orden al referido Roquevert, ó al que su pod obtenga, que dentro de quinto día se presente á acreditar su personería eu estos autos á fin de que se haga cargo de las providencia pendientes, con apercibimiento que de no hacerlo asi, se declararán por bastantes los estrados del juzgado con los que se entenderán los trámites del juicio.
UE (JFIGIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para |cobrar al Dr. D.\Francisco Rensoli una multa que le ha sido impuesta por el tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino de esta ciudad D. Antonio .Zambrana y poranteel Br. D. Bernardo del Junco, qup en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público que la persona que tuviere que hacer algún pago al referido Dr. D. Francisco Reusoli, lo deposite en ta escrí-banía-defactuario apercibida si asi no Jo verifica de la doble paga.	‘—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. °, y por ante D. Felipe Fornari,en las diligencias promovidas para el cobro de las costas que adeuda Francisco María Chaslót, se ha dispuesto se haga saber al pública que nadie entregue cantidad alguna al referido Chaslot por cualquier título que sea, sino la exhiba en Ía escribaaia, ni tampoco se celebre contrato alguno sin dejar asegurado este pago, bajo la pena de exigirseie tu »tnportanciay los perjuicios á que dé lugar la infracción, como igu »Imente Be invita á las personas que sepan donde tiene dicho CbaBlot su residencia, crédito, bienes, ó alcance lo manifiesten en la escribanía por respu -ata firmada, adviitiéndose que dicho Chaslot es natural de Fruncía y maquinista de ingenios.
* —O
EDICTOS.
D. José de Mesa Consejero Real ordinario gran cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica Intendente general de Egército Superintendente general delegado de Real Hacienda Sfc. 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel del Portillo para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel á guardar arresta y satisfacer los cargos que le resu’tan en la sumaria que se le sigue por desfalco á la Real Hacieada en los ramos de papel sellado y Real renta de lotería, apercibido de incurrir en rebeldía y penas de derecho, que asilo tengo mandado coo laconsulta de! ár. Asesor general en la citada causa» Habana y Junio 4 de 1852.— Mesa.	E *—O
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro libre Félix Clake natural y vecino del Pueblo de Regla de estado soltero, de oficio velero y de 24 año=< de edad, para que en el lórmino de 9 dias contados desde !a. fecha se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad á descargar-de la culpa que le re-iulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al chino libre José Juan de Dios Ramírez, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
Habana v Junio 7 de IS52.—Busto.—Por mandado de S. Gabriel Ramírez.	E *—O
Don órden y Alcah S mm e
ñalado para el cuarto pregón y remate de una casa, y del potrero titulado Nuestra Señora del Rosario el dia 16 del que cursa do 10 á 12 de la mañana, cuya casa está situada en la ealle Real del barrio de Guadalupe,acera >del Sur, marcaua con el número 43, cuadra entre las calles de Escobar y Gervasio, tasada en 6449$ 5 rs., y el potrero eu el partido de Casigüa Rio blanco al Sur, compuesto de 5 caballerías 166 cordeles, y 109 varas cuadradas, con sus fábricas, arboleda frutal, cercas y pozo justipreciado en 14.065$ ^ rl.	R —3
Por auto de 2 del corriente del Excmo. 8r. Comandante General de la marina de este apostadero con la consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por D: Raimundo Miró como cesionario de D. Domingo Ri~ vas contra la sucesión de don Juan Pren y Gato en cobro de pesos, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta la proposición que se ha hecho á una casa de la propiedad de dicha sucesión situada extramuros de esta ciudad, barrio de Je= sus María calle del Aguda al número 234, tasada en 1491$ rs., por la cual dan los | de au tasación y 100 pesos mas al con tado, deduciendo de lo ofrecido los gravámenes que tenga, laa cuotas que déla única contribución municipal se adeuden, loe Reales derechos de alcabala y demas que cause el remate; para que el que quiera mejorarla lo verifique por conducto del actuario.	R —3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— A consecuencia de las diligencias que sobre juicio de paz acordado siguen D.p Luisa Lozano y don Alejandro Patricio Dia*. contra don Pedro Sábio,se ha señalado el dia 7 del corriente para que á las llde la mañana tenga efecto en 1a puerta del juzgado el remate de una casa de manipostería y azotea situada eu la calle de las Lagunas núm. 55 tasada en 8665 pesos 1 reía.—* Ldo. Fernando Calves.	R—3
Por auto del Excmo. Sr. Cepitan General con consulta del Sr. auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo de Lar razábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial, en 3 números consecutivos las proposiciones de compra y aujudi* cacion hechas áloe bienes que quedaron por falíecmiieuto de doña María Josefa de Oyarvide viuda que fué del Teniente coronel don Pedro María de la Moneda á fin de que si hubiere quien quisiere mejorarlas ocurra á verificarlo en el término de 9 dias. La Sra. doña María Luisa Calvo de Ar mentores ofrece comprar la casa situada en la calle d* Bernaza núm. 105 que ha sido avaluada en 9736 pesos 3¿ rs., dando por ella 10.000 pe™ sos libres de derechos para la inasa, rebajándose las imposicio nes que sufre y que son 1552 pesos 2 rs. á favor del menor don Rafael de la Moneda 436 del demente don José Cárlos de la Mo neda hijo natural del Teniente don Pedro, 400 pesos de capeila* nías y 201) pertenecientes á los cultos de San José que formar« todos el total de 2588 pesos 2 rs., conformándose asi mismo la Sra. compradora en asegurar también en dieha finca lo que per tenezca en di visoria al referido dou Rafael pagando el 8p.g anual de léditos. La heredera doña María Josefa de la Moneda aeadjudicaen pago de sus haberes paterno y materno lascases calle de la Picota núm. 7, y calle del Arsenal extramuros i
panas de la ley, que enjos d»Ja materia as, lo un,^ mandado.	el íntegro precio dé eus tasaciones ascendentes la de 1.
ana*____:L__t. o. in „ ry___	___17(1
primera á 3110 pesos 7 rs. de que se deducirán 170 pesos que sufre de imposición sobre el terreno á favor del monasterio de
clases de haceudados y comerciantes, sin que cada una | súlta en ¡a causa que se le sigue por heridas á su consorte D.« I cual faé tasado en 3M.	meuUn4 COUCUf4ldaR3do».
de ellas tenga un ?efa ó corporación que la dirija, y á la ; Cecilia Valdes, seguro de que si »si lo hiciere M le administra.	Higinia Delgado y Rojo, e.tá mandado que por est. 6r
cual estén sug-tos todos sus individuos, ofreJ difiLúa- ¡	U
emanan.la multar d. M.rl.a y M.trlon-	1' A'ljS.f.üT 1 ZttSg&ZSflXSK
las de la provincia déla Habana.	misión de u Real Junta de Fo.nento ningún sistema exJ Vúerio	-	kU Uym «^
Constando en esta Comandancia por noticia ofi- quible. Manifestó también S. S. I., que la tarea de ocur- DonsSl	J>rtmero	uda* parViliate áinatroire© de sus tasación«« y demás qu« «eugao
cial, la pérdida y naufragio de la goleta mercante rir a las casas de todos las vecinos, »obre ser excesiva-, y ^“esta mi segunda cana ae'edicto y pregón, cito, llamo por con.enente.-Br.Q^p.r Vüiate- , .	—3
•ipafiols de eau matrícula nombrada Matilde ocur-1 mente penosa é imposible de llevar h oabo por las graves t y empiezo el negro Merieiw criollo calesero de eiqoiUlr. pera Aicata-a r o.nariM	m