

1
iì




^5*®'°®* ^ P*0 botares Bameza bajo ía misma proposition se •ajunico el lote núm. 3. ° valorizado en 839$ 1 rl., oseando su “«W v devolviendo la demasía.	R —'2
tta !•« auto« teataflentarioa de D. Serafín Bolívar ha dis-meeto el Sr. alcalde atyorS. ®, y por ante el Br. I). Juan de Iit08 Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta, se anuncie el proyecto de adjudicación producida por la viuda y curador de loa menores D. Juan Manuel y D- Cán jido «le Bolívar y B«r-taoiiri y eu tenor ee como^i^ue. Los referidos im ñores en c*»n-eorcio con la viuda Da. Rosa Brrtemiti, to imn la casa síiu ida •o A sus en Vizcaya valorizada en *250$ por 150.—La Bertema U para ai en tu particular el raovilDrio de Casa y alhajas y lo* necres Domingo, B irtolo. Orío«-**a y J ,jsta |>or joí, | ]a 9!l t*s«-cien asoen«iei)tes a %57ü$ y 10$ mas para q ie dentro de 8 d ¡as eom.iarezoa el que q liera mejorarla por conducto del actuario. .Asimismo está m iruDdii se convoque en 3 «lias con«ecutivoa y con el mismo término á las pers mas quequieran aseiru»'ar en
w*»i»*e»io «i« • i caoamrws de tierra con sus lab animales y esclavos, tasado en 30.481$ 74 r«.. . Isa «irá sfeato en las puertas de la Auditoría de {. de diej*« dia. Lo qua sa anuncia «I núoiioo, t>a
inca urbinaen esta ciudad ó enana principales barrios Insuma 1*1,574$ 4 rs. á ftvor de dichos menores, al mejor premio posible; advertidos de que los cestos y costas que se ocacion u para acreditar la idoneidad da las fincas q te se den en garantía» serán ds su exclusivo cargo, asi como los gastos ds escrituras y cualesquiera otro que puedan ofrecerse.	K— *
Por auto proveído por el Sr. alcalde ordinario 2.® de 1« •tildad del Bejucal con consulta del asesor titular, y por antr don Jes# Pórtela, en los autos egecut vos que sigue don José Francisco Rodríguez contra don José Per 6/. de Guzm*n éneo bro ds pesos, se ha señalado el domingo 6 del entrante raes de «unió para ei remate da un sitio de 3| caballerías da tierra ubi-•mde en el partido de Quivioan, perteneciente ul citado Pere»,
dcGuzraan tasado en 4,828$ 4 rs.	R__-
Por disposición del Eterno. Sr. Capitán General con con •ttlta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante í). Lorenzo d* Lavrasábul, se tnan.ia proceder el Jia 3 del mes de Junio próximo entrante ul remate del cafetal ó potrero titulado Núes Ora S*iara de Ds Mercedes, situado eu el partido de Quivicko. ••«puesto ríe 7 j caballerías ríe tierra con sus fábiicas, siembras,
cuya ríiiigeuciii ; guerra á las 12
* 9»la **« anuncia «l puolico, para q je el qu quiera hacer postura ocurra al lugar señalado ó antes k lu es tnbania A instruirse.	R—•
DE OFICIO.
El Sr. Teniente ríe Gobernador deSta. María del Rosario •on la consulta del titilar y por ante D. José Miguel Barroso, ha dispuesto que el remate de los negros pertenecientes al intestado de Santos Díaz a-, verifique eí día ¿6 del actual y dos mas hábiles.	R 2—0
A consecuencia de las Jiligoncias formadas á virtud de e0eio del Exorno, rir. Capitán Geuerul librado en loa autos cri-teinalos seguidos costra D. Francisco Castellano y su hijo D-Af ustin por receptadores del presidiario Esteban Avila que cur-sa ec oi juzgado de dicho Exorno, 5sr. para el remite del sitio de uuu «jabalí© da de tierra del citado Castellanos retasada con •ue ocreas, arboleda y fibrinas eu 1716 pesos; está dispuesto por el tir. Coronel Teniente Gobernador déla villa de Güines oud la consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. Pedro Plu-taroo Renta, se proceda al remate de dicho sitio ubicado en el pzoio qu# titulan Bubajagua en esta jurisdicción el dia 30 dei •ornante á las 11 de su mañana y lugar de costumbre. Y coa al fin dsque se presente la per» »na que quiera hacer proposiciones el día y hora señalada libro la presente para su inserción en 3 números consecutivos delu Gaceta'oficial. R 3—0 Por disposición del Excrao. Sr. Capitán General con couañl-ladehfir. Auditor de Guerra interno, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 28 del corriente & la hora de costumbre eu l*i puerta de la Auditoría de Guerra, dos caballerías de tierra ubicadas eu e! cuartón ds la Bermeja con sus fábricas, pozo, «croas y siembras, retasadas ©n 2500 pesos. El que quiera hacer postura ocurra al lugar y dia a eñuladu ó áotes á la escribanía de Guerra á instruirse.	R 3—I
Por auto proveído por el Excrao. Sr. Capitán General, con lacoosult.-« del Sr. Auditor de guerra, y por unte don Lorenzo ríe Larrazábal, en los autos del concurso ríe acreedores de don Alejandro de C tetro,se iia señalad i el díá 29 Je este m ;s para el remite do una tociami el otrtidode Arroyo Naranjo, compuesta de 24 caballerías de tierra y 12 cordeles mas, retasada qou sus fabricas, arboleda y útiles eu 4150$, cuyo acto tendrá •feeto eu la puerta de la Auditoria de guerra. Lo que se anuncia al páblico por si hay quien quiera hacer postura ocurra al lu-jar soñ'.lad© el dia expresado ó Antes á laqseribama de guerra ¿Instruirse.	R 3—f
Por disposición d©i Sr Teoiento de Gobernador «leí puerto delMarielcon inconsulta del Sr, Asesor titular del niDrao, y por anta don José Seonue, h consecuencia de los autos testamentarios de 1). Urbano t>inz, está dispuesto para el domingo 6 del entrante mes de Junio el remate de 2 casas correspondientes A «»te juicio, tusadas en 3713$ rs , cuyas casita están situadas su el pueblo de Guanujuy en luz calles de San Hilario v á-Francisco, cuyo rematg tendrá efecto en los portales de la ca^u da don Munuel Bu a tuinaate en dicho pueblo y k lu hora de costumbre.	R 2—1
Por uuto proveído por el Sr. don José Hernández Aloy alcalde ordinario de*J.13 elección con consulta del asesor titular Dr. don Jo se Mateo Quintero, y por unte don Jo-ó Joaquín Lea!,
A «onsecuenoia de la testamentaría de don Blas González, esta Mandado que por 3 número* déla Gaceta, se anuncie ai público •1 remata qu« ha de verificar»© la mañana del dia 30 del corriente y dos mas si fuera necesario á la hora y en el lugar de costumbre da un sitio cafetal situudo en G ibriel partido de la Güira de Melena, de ■! y un octavo de oabalíeií i da tierra, con sus fábricas, siembras, arboleda», enseres, prendas, Vts ido todo fia 18,0 J3$ 7 rs., r un sitio de una caballería «lo ti erra, con su urfro-l«Ja esrea y demas, tasado en 2,112$ 1 rs. para qué ei que quiera haéerpóstura.ocurra ó* 2a ©sciíímiúh por conducto il*.| neta i-ri#¿ iastrtiirso 6 al liígur Jeaighado el dia para su remate.
¿tiNTOCAlpRIAB. K
fia el inciuente á ios autos que 1>. Rif leí Oroxco «sigur* e*ntra D. Air-jnudro Lagar.de en cobro de pesos formado p ira tratar de la nvrc.61 ia do JiHmnio Oótabioc'ila por O. Liqorjo Liebre »•bre bi propiedad da los siervos remaiuiios, se nu, dispues-te por «-I S>. V oeióolo Gobernador doi puerto de Ckrdeaa.n con la «• isuli i del Sr. n^e^pr titular y p»r un*e ¡f. Carlos Ácptlrn y i£si»nu y por átuun vcá -io Oag i s/iljwr a ios cit »dos Lagarde y Livore por iiiodio de tros ná ti*ro* consecutivos de la G aceta qu# al tercer Uím después dei úiluuu itiiiMiciu se preaeuteu eu «1 juzgad* A ev.iouur ius posiciones que el expuesto O.-uzco de-hv h«t«jerl=?a upercibid »s de que serán habidos por confesos JMpttc-io do todo« ios aillo ulos de uq.unlías cuya declaratoria se hará iamvdialuujjaU que iranscuri.t el tórmiuo concedido.
C-J
Ea auto proveído á l«>s 18 «lias del que cursa por ci Sr, Aloulde mavor churlo D. Juan F«d o de Espinosa y Cutiilas y por unl«®i flr. i). Felipe F¡ocn»*ri, se mtuda convocar a todos y oada ano de lo» acteodoies de i>. Francisco Eioiegut para una junta que dc-berá tea-ir «Feto en.«* juzgad » el cuatro del raes esiriiute Junio á Da *1 de su nuírtaua, con objeto de que instruidos acuerden loque le* - ,m*oi.icerca del madio do pagarse rtw feapectiv.is «ica .-con.	—.2
Ji lcm.i(üa mayor 'primera de ía Hihana y su jurisdicción.— Habana y May»» -1 dr*, tco'i.—il -.g a.»s*t»«r por tros m¡im.»< s de la GAceta Oficia 1 s O. Francisco G.-meZ, que por «u rebeldía ha tizo caiidenarío u pagar <i*mt« o de tercero dia a Lf. Mutmel ©arma la suma de Í2Ü$ 4 rs. que de principal y costas It adeuda, pudieudo eula uiisflda tinaciou excepcionarse.—J?íui-hrruia.	3
Pedro Vida! Rodríguez ea autos seguidos por don Manuel Pe- j nandet Vazqaaz [á] Fo»fSrito y al negro Joié Dái rez sobra ocultación de una esclava se mandó anotar entredicho [á] Chaparro el o de .Viavo último de 7 á 8 de la r
3 Jaq a a Q 2	t /■- r t -»i / .	rij 7 qi'm ./laa an úl n.rlidn .1^ I .triini. *   I— . . í I ~	I,. M	A t .	I.
Dámaso Querrá
t jl___r____ ______________________________ noche al pri-
á dos casas tlsl citado Perez situidas en e! partido da L iguni-|iner0 «a la calle de Ds Virtudes esquina á la de la Lealtad y al
lias.—í>. ® Por ofico del trihua-tl de la comisión militar, su fe- _ segundo en la de Perseverancia y Laguna.se ha dispuesto por • ha 19 de Jun:o de 843, se mandó anotar entredicho 4 I). Manuel |el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Parezy otros en causa seguid i contra los que asaltaron, robaron } Dios Pastoriza, se cite por trea números á las personas que y dieron muerte al Regidor D. Ftanclscode Arencibia. 6 ° Por puedan dar razón del hecho.	C 2—0
lecrettíd^l Sr. al«*i<ie 2 3 del B que ti notificado en 2L de No- | Eq la causa criminal seguida contra D. Manuel Fo itela y viembre de 8M oor los testigos de asistencii D. Gregorio Goa-¡otros por amenazas con armas 4 I). José Molina y D. Agustín zalez y don Feiix del R-? v se rnindó anotar entredicho á don - Alfonso, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5.a, y poranto Ü Víanuél Perez y consorte p >r la insolvencia que promovieron en • Gabriel Ramírez, sé convoquen h las personas que conozcan á r l »nci.Dnte al intesttdo de don Antonio Agrépino IVfouftibaes. ¡ [). Raftel Martínez testigo que declaró en ella, para quecom-—7.® Y por decreto dei Sr. Teniente Gobernador 1. ° intimado > parezcan en el juzgado 4 abonar su dicho. Asimismo se manda oor don Femandfrd« Castro en 8 de Febrero de 815, se mando ^convocar a! referido Martínez para que comparezca en el término
anotar entredicho« D. Mtnuel Perez en autos seguidos por el «índicodel raooasTerio da Carmelitas descalzasen cobro de peso*.	C— 2
En las diligencias promovidas por D. Miguel Martínez de Velasen, solicitando »« declare que las interdicciones que aparecen anotadas en lu Contaduría de hipotecas ú individiOS de su mismo nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor t. ©, y por ante D. Jo-ó María Gamboa, se couvoquen eu 3 números de la Gaceta oficial 4 las personas inscriptas en la certificación queso inserta, para que dentro de J ° di?L se presenten en este Juzgado 4 usar de su dere ho en lemanda verbal, en concepto qje de no hacerlo se accederá á la leclaratoriu que se solicita parándoles todo perjuicio.—Certifico cun nsta «lelos libros de entredichos de esta oficina que por lecreto del Exento. Sr. Gobernador y C.»pitan,G-nsral notificado por D. Manuel Avala en 7 de F*brero de 18“J4, se maridó anotar entredicho á mm ema de D. Miguel Martínez en aimrs queicsigue í). Juan Jo.-Ó de Vuzaga en cobro de pesos. Por lecreto del Sr. alcalde ordinario de primer voto intimado por D. Pedro Vidal Rodríguez eu 7 de Abril de 838, se mandó anomr entredicho á D. Miguel Martínez y otros cuno herederos de I). Rafeel dei mismo apellido, fiara que no enagenaran un potrero ec autos qué le sigue !>• José Emeterio Morejon sobre perjuicios, Por decreto «leí Excmo. Sr. Gobernador Político notificado por i). Félix Lancia en3 de Diciembre de8l0, seminando anotar entredicho ú Ioj bienes de l). Miguel .M «rtmez t»orsu iusolven-'úa en los «utos seguidos por D.Josó Vicente Meza, reclaman-lo la negra lúes. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político i tuna »Jo por D. F rancisco Valerio en id deM lyo de 843, ■se m indo anotar entredicho a los bienes de I), Miguel Martínez y otros e«i causa que se le sigue por comprar con monedas falsas. Por decreto del Sr. alcalde ordinario l.° intimado por D. Bernardo Junco en 29 de Julio de813, se mandó anotar **r.-tred cho 4 I). Miguel Mtutiuez por la .insolvenciaque promovió en auto* seguidos contra f). Pablo Antonio Salas en cobro tle pesos. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ¡mimado por D. Eugenio Poatou en 17 de Mayo de 814, se mandó anotar entredicho 4 I). Miguel «Martínez en el incidente 4 la, test »mentaría de D.tíAa^>uia Acosta que sigue en cobro de pesos.	C —4
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 24 de 1852.— Habiéndose presentado en esie Juzgado I). Manuel Fernandez y Hernández, natural de iaciudad de San Joan de .laruco, vecino de Madruga, casado, labrador y mayor de edad, manifestando que al trutaf de realizar la venta de sus bienes ocurrió a la Contaduría de hipotecas para la correspondiente certifioucíoo.y no se la despacharan por y ¡r-tud de aparecer varios entredichos puesioj á otras personas de su mismo nombre y apellido del interesado, he dispuesto que por 3 nú nero3 consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoquen 4 los interesados en la subsistencia de dichas interdicciones, puraque ai .siguiente día después del último anuncio comparezcan en este Juzeado ú horas <J« audiencia 4de«lucir el derecho que ie asista contra D. Manuel Fernandez y Hernández-, apercibidos de que se procederá á disponer que 4 dicho Fernandez y Her* aundez se dé la certificación al oojeto indicado.—Delgado.
C —*
Ha dispuesto el >Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor i.° ,y poruute D. José María Gamboa,se convoquen 4 todos los individuos 4 cuy:t instancia se hubiesen discernido entredicho 4 jos bie«es de IL 3 Juana de Castro y Vasallo, natural y vecina del partido de Jesús del Monte, calle de Fernandez número 6; cóusort» legitima d« D. J uan Bautista Rodríguez, para que dentro de 5.® d-..i I m() m «Di «itnmi anuncio, se presento en el Juzgado 4 usar de su derecho en doman la verbal cimtra aquella en concepto que no haciéndolo, se accederá á la declaratoria. que solicita, y su prevendrá al Sr. Anotédor de hipotecas le expida atestado le no tener interdicción á sus bienes
C —
Por auto Jel Sr. alcaide mayor 4. ° D. Juan Pedro de Es-pinoaay Cutiilas. y por anco-1). Joaquín Trujillo, se ha declarado intestado e! fdleeimiento de D. ® Bárbara Carlota Goízue-ta, v por sus herederos á los que con arreglo 4 las leves puedan y deban serlo 4 quienes a© mandan convocar por 3 números consecutivos de D Gacela oficiai, paraque al 5.® dia después del último •-•nuncio cmn » trezcin á deducirlo.	G —
Real Tribunal de Comercio.—V consecuencia de las diligencias promovidas por i). Amonio Remano c »piran do la fragata grieg » Pan lía par» reparar las averías suÍYbJas en dicho buque, ha dispuesto este Real Tribunal de Comercio en providencia del 25 dei corrienre, so convoque por medio de los periódicos de esta ciudad 4 los qoe quieran ejecutar dicli is reparaciones ascendentes 4 13.9¿»$, seguael ava ú • que se halla a-gregado 4 la. expresa las diltjgeaoms: en el coucepto q ue se recibirán proposiciones en [»liegos cerra os en la escribanía del Juzgado hasta elilfe3d.il mes entrante á Ds 8 de su mañana ca que se pro :ed«rá p> • -ut • ■' f.i >un»l a ¡a apertur» «le jos qu«^.fuesen presenttdo», admitiendo después por el término de media hura puj te verbales, y udjuücándüse la obra al que mejores proposiciones haga podiendo los licitadores instruirse en íaestíiib»mu del pormenor del .«valúo donde estará de manifiesto. Habana25 de Mayoría 1852,—Fernando dei C istro,
C —•
DE ÓfIClO.
A coiiseoupRoii de la causa formada por hurto de 6 reale> sencillo-» li¡ch » á D. Jo«é Rafael V'ti des, cerca de lúa 10 de .1» noche del día Ib del cor«¡ente por 4 negros desconocidos en la calle Real déla Salud inmediato a la calzada d* Belaseoain en, circuiisiancias de ir ‘U/net vendiendo hela.ion: hu d¡Hpuento *»i Sr. nlc-ilde tnuyor 2. O.mténiio, y porance D. íVaocísco Fimeij-iel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hincho para que dentro de 3 dias despules del último anuncio cum-P rezcati en el Juzgado por conducti» de la escribaní a ádeclu-rar lo que lea conste	C *—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde ímvor 3.° D. Vicen.tede 1« Torre de Trassierrá, y por unte el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta, .«ja 3 números consecutivos se convoque a Ds personas que pue/lauábcr razón de quien.fuese el auto; ó autores de i»:» h üixJUn inferidas ni ñear«) libre Mariano Balbucea como 4 las «ic la tarde.dví! iha K> del que cursa eu la calle; ríelos Angfue» barrio, de i i Rey na cutre las calles de los Coir i-lea v la Gloria, pura que donUa do 2 dia» después dei újum¡* anuncio comparezcau en .el juzgóla por conducto del actuai io á ser cxuioiimcío» por ios particular©» conducentes.
C *—O
Por dfeposicbm del Sr. D. Viceot© de Ia To^re de Trassier-ra alcalde mayor 3. s, y por ante Ií. José María de Eutraigo, en los autos criminales seguido» contra D. Secun iino Perez,
D. Pedro Üilverio Hernández y otros, por asalto y robo en des-Rrtftel Priaío, se marida convocar j»«*r3 números |
de 3. ° dia 4 evacuar 1 a diligencia pendiente. C 2—O
El Sr. alcalde mayor l.° I). Antonio ZamHrana, ha dif-puesio 4 consecuencia de los autos criminale s formado» para descubrir el autor ó autore» del asesinato de I). José Martínez vecino de Puente» Gratule», s«rconvoque	3 numero» conae-
cutívos de la Gaceta oficia1 al albañil D. Vicente dj la Vega que ol 28 de Abril último aevstió al acto de las medidas que practicara el D'. José Martínez en ei tejar del potrero d>; don Rafael de (Castro Palomino tityfedo Santo Domiugoaituado enei partido délos Quemado», para que ú ¿a neguuda audiencia después del tercer anuncio se presente enei Juzgado de dicho Sr. alcalde por conducto del a« tuurío á evacuar cierto acto de justicia.
C 3-0
GACETA DE LA HABANA.
Juév9S 27 de Mayo.
De nuestro Buletiu de ayer tarde:
Por el vapor Isabel que ha entrado ayer proreden-te de Charleston y Savannah hemos recibido periódicos de arabos puntes hasta ol ÍÍ2 del corriente y de N-York hasta el 19,’ Las noticias de Inglaterra que encontramos an dichos periódicos llegan al 8 del actuals Por el óiden de fechas varaos á reproducir lag ina. inte.esantes comeuzaudo por las del l.° llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Canadá.
•ESPAÑA.
El gobierno pensaba ocuparse sèriamente en el arreglo de los fueros de las provincias vascongadas. Uua orden reciente había couvocadode nuevo á las provincias para que sus representantes pasasen á Madrid para tratarde esta cuestión allí.
El marques de
Berlin, había sido agraciado conia tercero.
á los ái¡sa£6csa de pólvora que volaron en el acto.
El duque de Génova llegó al momento al sitio del desastre y dió las órdenes necesarias.
El Rey acompañado del Príncipe de Carignani} . animó á los trabajadores con su pr^eucia.
Hasta la última fecha se contaban 45 víctimas, de ellas muertas
' NOTICIAS NACIONALES.
tí- ^ ,	Madrid 28 dt Abril.
El dia26 .fe Abril debían com°nzar deñaitirameat.
i,' J4 en el Consejo Réal en pleno, los debates sobre los nro yectos relativos á la Constitución de la Cerrara alta
En una P. D. se decía que el número de víctimas Sobre este piloto el Consejo drscotiria primeramente llegaba á 300. Muchas casas inmediatas habían sido el notable informe del Sr. Ríos Rosas y después el
proyecto de lo, Sres. Gallardo y Bahamoode. ' — Kn el ministerio de Marina se haa recibido I*, comunicaciones si su ¡entes dpi comandante de la corbeta Luisa Ftrnantla:
“Corbeta Luisa. Fernanda—‘Exorno. Sr.___Elad
junto diario que tengo el honor de dirigir ó V. E. ¡¡t impondrá de la batalla del 3 de Febrero próximo o-sado, y por !a cual ha caído del poder el gobernador Rosas, y se refugió á bordo del vapor de S', JJ, jj Centauro.	'*
“Eu dicho dia la ciudad «atuvo algunas horas en tregada al saqueo, y se cometieron varios asesiuatos por los dispersos del ejército; yo estuve en tierra, los botes armados de las corbetas en el embarcadero para protejer á los españoles que lo deseasen, y 8e cogieron pocos, efecto de hallarse los mas defendiendo sus intereses con un fusii como todos los vecinos honrados. Restablecida la tranquilidad, ordené se retirasen las embarcaciones aquella noche á sus bordo«.
. Al dia siguiente cumplimenté en Palermo al g^ neral en gefe del ejército aliado, D. Justo José ()e Urquiza, y le rogué por la libertad de los prisioneros españoles, y que ¡miuyese con el gobierno provisorio tara el reconocimiento de la nacionalidad de ¡uasúl,. ditos de S. M„ é lo que se rnauifistó propicio.
“El 5 mandé la Mazarredo para Montevideo ¡i lás’órdenes del sefior Encargado de Negocios, la qu« regresó el 8 cooduciéodolo, y al siguiente dia lo acompañé á cumplimentar al referido general eu gefe <ie| ejército aliado, y á cuya autoridad hizo dicho señor \n misma petición que yo anteriormente: el resultado ha correspondido a nuestros deseos, según verá V. E, ea e! adjunto decreto fecha 16, por el que se exime del servicio de las armas á los españoles; ahora resta el
destruidas.	'*	't
TURQUIA Y EGIPTO. ,
Los gobiernos de Inglaterra y de Egipto' habiao celebrado ua convenio según el cual el último ye compromete á trasportar la» malas de ludia y China desde ánez á Alejandría en 70 hosas'y de Alejandría á Sue-zin eu 75 ahorrándose así de 10 á 12 horas. Por este servicio la Administración de conreos debía pagar á Egipto £ 6000 anuales.
El vapor Africa habrá Pegado á Nueva-York con (echas de Inglaterra hasta el 8.
Las uoti.'ias políticas erau de poca importancia. Lord John Russel había declarado en el parlamento inglés que no había motivo para temer una invasión de parto do Francia. E i París debia celebrarse el an-uiversario del faflecráiiento de Napoleón con gran solemnidad, comenzando por no espléndido banquete.
Exposiciones de la Real Sociedad Económica
En nuestro número de ayer hemos insertado la adjudicación de premios verificada en la proclamación pública quo con tanta solemnidad como regocijo se celebró el domingo último eu el edíñeio de la Corporación.
Comprenden esos premios que el talento, la cong tancia y ei trabajo han sabido conquistar, las Bellas ar tes. la Industria, la Agricultura, y la Ganadería, objetos Importantesá cuyo tomento y falte desarrollo deben tanto la riqueza y prosperidad de las uaeiones. Grato, plausible será siempre para los que se interesan eu el adelanto y moralidad del pais contemplar el bello cua-
dro que aun estamos ap .adiendo, cuadro en que el; acrnditar nuesTro cúuau|, T, según ioformes del mismo' trabajo y la labonos.dad figuran en pr.mer tér-\naM , djcho l(,,0 ¿uy prol)to. mino animados por el estimulo, importado» poria¡ Todol„ qlle elevo al soper.or conocimiento de competencia, dirigidos por el deseo de obtener c.tn-jy E D¡os „’nrt|e ¿ v. K, muchos años. A bordo de
la expresada, Rada de Buenos Ayres, Marzo l.°d«
nalua, ministro de i.spana eQ	remuaernciou á. hoorosaa y frecuentes tareas.
cruz de uarios!" T	J ,	.	.
Los artistas, los industriales, los artesanos de to
quinde Frías, senador del reino da marina en varias ocasiones.
FRANCIA.
Todavía no se hibia rosuelto nada relativamente S los bienes de la familia de Orleaus. El asunto había pasado al Consejo de Estado.
Una terrible explosión ocurrida en Vincennes habrá destruido los fuegos artificiales destinados á la fiesta del 10 de Mayo. Felizmente 'os operarios se hallaban comiendo á la sazón y ninguno recibió el mas pequeño daño-
Eu la última semana sa había notado una considerable mejora en el comercio de París- Muchas casas que desde loa suceso, de 1818 habían permanecido desocupadas, se hallaban habitadas dando muy buenas
dos ramos, los hombres científicos y estudiosos, las cacillo. tj¡. ±s. •'”“"!íe¡joragt i„9 labradores, todos han contribuido en prós-y mims ro qu» u ] pero coaso ció a embellecer las públicas Exposiciones !que tanta concurrencia atraen á las galerías de Sao Felipe. Las obras de mano han competido esta ve/, eon las fabriles y con los inventos, con los procedimientos químicos, con las preparaciones económicas y de diario consumo, y allí donde mismo se ha admirado ia delicadeza de un trage, la belleza de una flor, el esquisito bordado de un pañuelo, se han aplaudido los esfuerzos del arte en dar variedad y gusto á enormes pedazos de hierro, forma y tamaño á la piedra para aplicarla fácilmente á la coustrucion de mesas, edificios, brillo y pulimento a la madera para cómodos, carruages ó elegantes muebies, y por todas partes, curiosidad , primor, trabajo, ¡jventos, telas, labores, sombreros, calzado, perfumes, flores, música, cuadros al óleo, paisa-
T	lasloes, personages históricos, marmoles, bronces, marfil,
rentas que iban diariamente eu aumeuto. Los manu- ^ n!icar( ee0 (nuado marav¡lloso que saliendo factureros habrán recibido órdenes considerables.	prjmero de ia naturaleza, so transforma eu la mano de!
Las noticias recibidas oe los departamentos	hombre, se varn V aveutaja eu las de la iadusírrá, v en
cuanto á la cosecha no eran muy favorables.	;ffledio Je todo s„n
oras y caballeros que ansiosos
1852.—Excmo. Sr.—Maximino Posse.—Excmo- Sr secretario de Estado y del despacho de Marina.”
•‘Corbeta Luisa Fernanda.—Excmo. Sr-: Ten. go el honor de dirigir a V. E. el adjunto Diario con el decreto del gobierno provisorio de esta provincia facultando al señor Encargado de Negocios de S. M. en Montevideo para nombrar agente consular en esta “Y lo elevo al superior conocimiento de V. E, Dios guarde á V. E. muchos años. A bordo de la ex-presada; Rada do Buenos Ayres, 3 de .Marzo de 1852 — Excmo. Sr.—Maximino Posse.—Excmo. Sr. sacre-taño da Estado y del despacho de Marina.”
Eu Ia Epoca del 22 do Abril leemrs lo siguien te:
“Parece que las probabilidades hoy estsn porque SS. MM. no roalizarán este verano otra excursión que el viageé la Granja. Esta permanencia de la cortem ei centro de la monarquía podrá acelerar tal vez U época do las elecciones en el caso probable de que vi Congreso actual sea disueltd. Muchos, dando por bu guro esto, fijan á últitno3<li> Agosto «os dias de la próxima lucha electoral Esto uos parece aun prematuro, ¡pero si ul parlamento ha de discutir algún año los
animan con su presencia ul recinto que guarda tauios j r,re,u¡,uest(,s 0|1 tiernpo oportuuf), es evidente que las
eleccioues no pueden realizarse mas tarde. Senos
muerto 200 personas, pero todavia no se tenían noticias exactas del suceso.
ITALIA.	y tan preciosos objetos.
El 26 había volado un almacén de pólvora en i r nremios distribuidos como podrán ver unes-i	.	,	,	.	, ,	, .
rp •	,	h.áian ' x>os premio» oisinouiuo» corno pouiau ”” -• asegura que cualquiera que sea la resolución de gabi-
Turm causando grandes extragos. Decíaso que habían tro* lectores en el anuncio oficial de las secretarías'	?	■	‘	6
de la Corporación, han consistido en medallas da oro y plata, eu certificaciones y atestados honoríficos, y :en diversas cantidades consignadas á los ramos de in-TURQUIA.	¡dustria v ganadería. Plácenos vivamente la gerrero-
Segun la Gaceta de Triste, los gomemos turco y a¡dad y protección con que algunas personas distinguirlas han aumentado de sus fondos y de su particular peculio los premios ofrecidos en el programa de la Real Sociedad Económica, porqueda este modo se han alentado eficazmeuto así ios nobles esfuerzos de
austríaco habrán celebrado un tratado por el cual se comprometen á entregarse mutuamente los desertores y criminales que se refugien en sus respectivos territorios. En cumplimiento al tratrdo, el gobierno aus-	_____ ___
triaco había entregado a! de Turquía seis soldados y. íacórporácránrcümo'el estímulo yol trabajo de losj un criminal que habían huido al Austria.	! expositores.—A las cantidades que ya estaban d
La cuestión de Egipto se hallaba próxima a un [¡„ajas para premiar á los que agraciados resultasen se
amistoso arreglo merced ál consejo conciliador dado .	.	.	■ -	-	■	----
por Sir Str liford Caimi ig que adopté Va Puerta.
I Cal tas do ConaianPuopia (leí 15 hacían referencia lú on« corroaooodeucia bast„ute acalorada cutre la Puerta y e! gobierno austríaco á consecuencia de ios sucesos de Bosnia.
nete en la cuestión electoral, el proyecto pasará del consejo de ministro» al consejo Raul pura su eximen, como ya pende de 6! los relativos á vinculaciones y nueva orgauizaciuu riel Senado. Esto parecía indicar que. abandonando todo pensamiento do promulgar esta reforma por decreto, so pieosa unir S las demás cuestiones políticas que están llamadas á resolver la» próximas cortes.
unieron la de 300 pesos remitidos por el Excmo. Sr. Gobernador Capitan Genera!; 200 pesos por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital; 100 pesos ¡por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, Diiec-j tor de la Real Sociedad Económica, 200 pesos por el Sr, D. Fraucisco Calderon y Kessel. Presidente de
,	, .. xr i leu sección de Industria, 100 pesos el señor coronel D.
El vapor Atlantic había llegado a Nueva-York M) , do Cárdenas v Chavez, Presidente de la de A-I noticias de Ioglaterra hasta el § del corriente. Urioultura; 50 pesos el Sr. Conde de Cañengo, 136 ps.
ESP VNA.
“Tenemos entendido, dice La España, que varias casas ua las mas respetables de esta córte, hau presentado de acuerdo coa algunas otras extranjeras, proposiciones para la inmediata construcción de un ferro carril dei Vidasoa a¡ Ebro. No tenemos necesidad de encarecer ía importancia de un pensamiento cuya realización llenaría ia primera necesidad de los tiempos presentes; la de ponernos eu coiuuuicacion rápida con el resto de Europa. Creemos, por tanto, que
pesos	H
por el Sr. Couda «le Pozos Dulces, sin olvidar, por un momento porque á todos debemos hacer justicia y tributar merecido reconocimiento que el Licoo artístico y literario, la Sociedad del Pilar, y la del pueblo de Regla han contribuido también »1 aumeuto del fondo de Exposicioues, con espectáculos públicos acordados por sus Juntas directivas.
Mención especial exige la donación de cuatro hermosas medallas de oro remitidas por una persona respetable d« esta capital, y que se distribuyerou el dia de la adjudicación á los expositores que expresa la
poblado 4 i>. Ilrtliel r'rmio, se lu iuua coQYocar i»*»ro «ututtro» ,	. .	, a	-	. r r •	~ ~ i	~	.	•	,	.	* -	■ .
de la Gao ;ta á i». Manuel Roque, & fii de que dentro de 2.a j0'	de 3. M. mirará coa toda preferencia este j relación oficial de que hemos ya hecho referencia. En
dia después del último ununcio comparezcan en el juzgado ú asuiitp.”	j el mismo caso se hallan los que con toda generosidad
cieitoacto de jostiei».	r,	i: '~9 .. ' Parece que el ¡?r. Salmnauca saldría muy pronto ¡y desprendimiento han cedido á favor de los fondos
contexte	por“m,“R'g.'S,,« v!'■ !''!* M»,,rid Pa™ podres, con el objeto, según se decía, |:le Exposiciones ol premio que en dinero se.las asignó,
if,>r atitw proi'sid«) por ol Sr. Temiente» da Gubermul »r de
pu#rt« dal Muño), con D conanlta del tír. Amor tmiDr « el nale*«, e| inineindo Je üj. Mu.fe J# liéSlaGü8traDa, eeU d«»-M? comprar ©í muterial necesario para el cam.ua de ¡satufacióndose solo con la parte honorífica que les ■aisme, y por «»»t©	••0?; eoane, a con8ecu6nc..i x.e iu u} pungió«« convoque>t Da firártmnaa que se con»uler©u coa dere-	hierro do Aicoausa. Oo! acierto Y admirable actividad L*upo. Eeanseentre otros los uotnbrcs de D. Pedro Cas
S35H.	P,güer!m’,‘e'.ti drápuesto te có^voquei. á| ••ho “ ¡»«rallar a .li.ih« *. t >ra, .t«biemlo pre.e«i.re. «i. el tér-	del ár. Salamanca se esperaba que con su vj,ge ae til|0i D. Francisco Calderón, el conde de Pnzos-Dul-
\*é qu« a» conaidor©» con derecho 4 D herencia de iiquelioa	09 w8^,les 1 ° u Ul,°	darla ouevj y poderoso impul&o alas obras que J ces, D. Francisco de Castro Palomino y D. Ambrosio
oara qua ocurra,, á «ere juagado j».»r cuudt.mo de la cho» io .nia | cir c|,^’ ailt* pn.véido poro, rfr. Teniente Gob«rnad«r Politice ejecutaban eu el camino citado, y de las que tan gran- Sauto.—Doble mérito por haber contribuido con su»
»Jjuráód« Ir*	i v, '?in,"r ‘Y“1» f «7' A',,onj" c7-ln eo,,,u1l mc,lel 3*"p’	dM lene£c¡“.8 ha.de r8P°r)Urf e! P"'®*. .. ¡, . i «bjetos á la brillantez de esos actos, y coi. sa genero-
Ootub’H de 1840 eu lnciudaÍ de la Habana, y la 3.p eu 30	j titular y por »n.e D. JoseJo.qum Leal a consecuenciu de lúe	Por Dealea decretos de fecha 20 de Abril fío “¿“¡sidad al aumento de medios para realizarlos otra vez
‘ ñuto» criminales torra gíuh at»Of© descubrir los (loe Uoraor©^ i k¡H n hpi*h<» Ina nnirlíramiflnfnu mip «unipn*	i íp i .c •	„ ,	„	»««.i« H„.ni.wm
blanco» que =:: alemm y robaron k I). Manuel Gutiérrez, eeu j *l*ú	,os «ombramieotos que e«guen.	El gontfo inmenso quo en la tarde del domingo
umididu que tres Gacetas es convoquen ala» personan j i>analí©ros grandes cruces de la Keal y nistm- ; 1 leuó el Campo de Marte, azoteas, miradores, tejados qu© puedan dar razón de quienes fueron dichos da» hombre« ; £Uida órden d© Carlos III, fi don Salvador de Reyes, y calles ¡nmediaias, prueba el entusiasmo cou qúe el
blancos, ©! uno ,1© ellos alto uitiy trfeuefto, patilludo en extra- ¡ arzobispo de Granada; D. Miguel García Cuesta, arzo- .... .	-	• • -	‘ ”
n..», pelo «©«ro crío, ojo» non ros, nariz v boca reculares, y el ¡ hf8po (¡e Santiago; v a don Pablo García Abella, arzo-
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. Habata y Mayo 25 d« 185¿.—Ignorándose el paradero de D. ILafeel Rodríguez, de oficio tabaquero, ooimiquesel© por rae-éio ds la Guott-i oficial por 3 números consecutivo» paraque al sifuiantedia hábil despue» del últiül» anuncio coini»arez¡;a en «Ble ju/.stado a hora <1© uq Jiencia, a contestar la demanda que uh cobro d# peaua do menor cu inda le establece don Auto-m'ié Caruneho Mendaz Vi^o, apercibido de qu© sino lo verifica será «©»dañado ©n rebeldía al pago de la suma quo se le recía-ü»y costat dentro de 3. ° día.— Delgado.	C —2
Rl rir. alcalde I. ° don Antonio Zambrana, y por unte e! Br. don Bernardo del Junco, ha dispuesto ee publiquen en 3 • »Maro» de la Gaceta lo» entredicho» que despue» se expresarán a*u •! fín de qu« al 3. © dia deapue» del último auuncio couipa-r«z*«u lo» que«© consideren cou derecho 4 ello por conducto «DI «»«ribauo actuurio a deducir el que les asista apercibido» de
otro un poco mas bajo, trábalo, trigueño tna< claro, de pntilD:
negra espesa v canosa, ambo» cabalgaban en caballo» gordo» j	*1 ^ Valencia,
coa albardas casi nueva» de privilegio, robándole un ma-j Caballero» grande« cruces de Isaliol la Católica, cíe« de c.boy concha de pía a un par de espuelas del ¡ fi don Ju»u Neponruceno Castallana, obispo de Alala-
.....I..	___ ^	....	I...	‘	1	...
á don Pablo Govantes,
<,«. tr.oMur.ido e.a d.Uc.oo sin veribcarlo « proveerá lo que	,/ellt o de tercero dio ocurra h mandatario al juzgada
aorrusrmiiils.—Luiis f»nlrn<1irdios »(til 109 siíriiiPnfp>«.—H.»r ) r -	*	,	•	.
••rrwaponda.—Loa entredichos son los siguiente».—1.° For j éeareto d«l Excmo. Sr. Capitán General intimado por don Mau-rieD Pita au 8 de Mano de 8‘Jl eu la testamentaria del Capitán don J uan Domínguez se mandó anotar entredicho á sus bienes —*J. ® Por decreto del Kxcino. 8r. Capitán Gobernador Político Bolificudo por D. M muel Avala en‘Jl de Mayo d© 831, samando anotar entredicho 4 un potrero y varios negro.» de D. Juan Mantel Domínguez en autos que sigile don José Masías contra dota ¿tara Pare» Ojito» en cobro de pesos.—3. ° Por decreto dsl rir. alcaide 1. ° «n l.° de Abril do S4 . hr «notó entre rícho k don Juan Domingos/, en autos que sigue el Ldo. D. Manuel ds Arma» en cobro de peso» ante D. Fero-.mrío q« ('astro.—4. 2 Por decreto del dr. Teniente Gobetnadm* t. 2 •ntimado por don Eugenio Ponton en 31 de zVbril d© 84 se mando anotar entredicho ádou Juan Nepomuceuo Dotn ngo.-^z ©n autos que sigue couira D. Manuel García Lavinen c r<. •!© pesos.—5.° Por d se re lo del Fxcino. ár. Intendente noiitir ul<» p.rdón Marcelino de Alloeu 3o de Abril de dicho a fio ee m m ió anotar entredicho a dou Juan Bautista y don Juan Manto. I !hmiitiguez, como lie-redero» de doña Ciara Perez Ojitos o h» qu© adeuda de a-iiualidadse vencidas al ©stinguido Or».;•:» ; > de San Felipe Neri. —0. 2 Por decreto del Sr. alcalde I. 2 imíuiado por don Francisco Yaltíiio,eu ¿2 de Setiembre del m -»no uñóse uian.ló anotar entredicho 4 to» bienes de I). J.» u '■ nuiñngnex por la insolvencia que promovió en autos qu	contra don José
Agustín Lámar en cobro de peso»—7. P«»r decreto del 6r. alsaide mayor 4.® notificado por dou Fernando d© Castro en 44 de Mar*o de346.se uiaiidó anotar entredicho á don Juan Do-aaingoea «u auto-* que le sigue dou Eusebio Gibernau ©ti cobro ds pv-eoft. — 8. ® Y por decreto dsl Sr. alcalde mayor 2. ° intimado por don José María Cusal en la testamentaría de l>. Bernardo Domínguez se mandó anotar entredicho a D. Ju n «leí «iisaio apellido y oíros.	^	0—2
SI 8r. alcalde 1- ° D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ee ha dispuesto sepubliqueu en 3 mí-oisros de la Gaceta lo» entredichos que después se expresarán ¿onel fin ds que «l 3* * día después de» último comparezcan los qu# »o eonsidereu cou derecho i ellos, por conducto del •serioauo actuario, a deducir el quefenueistu apercibido» d© que troa*«urr»da ©sa dilación •»© verificar • •» h». proveerá loque cor-(©•poada. Lcseui-«dicho# «onjioj •icmcut««. i o P«»r decrrtodel
9r. alcaids 1 ® mti nado por P- José Leu» en 15de Ihcmmbr© de Hit, •• mandó subrogar a la negra Kit a de D. Manuel Perez el sairs«licho anotado a la morena Malla del Carmen en autos se-iK>r 1>. Ignacio V’aldivla sobre injona»—i. ® Por decreto dsl Lxcu»-». Sr. Capitán General intima ío por t>. Lorenzo de Lar.***0«i cu 24 de Noviembre de 838 en causa seguida contri, los posadeí o* que atn »gan taviteros sxtri.ngen.a, ae mandó ano* tai aturadloUo a loa t*ix.oss de ll. Mauuel ! crea. 3. - Por -»»crrtir a.» Kxcuu. Sr. U trtru.Uor ('„“»■cu »ni >> |H>r l>. M,„ue Furutn «.5 rá- Jlivw 8(U ^ m.oJé «not.r entre'n by n n. Mauro«» Parea cu cxpedte«ae seguido coui » D. Jo*é k eruandrZ Cerdo*•*. por eespechaads incendiario.—4.° Por decreto de . Bi. (dubsruador y Capitel Geoerai notificado por don
mismo metal, un pardo hebilla» do oro de zapato», un boto» de cuelo de oro, una hebilla de pialad© petrina, una libran* i • i /-i	•	i • •
za girada 4 su firor por LL José Antonio d© Arrondo contra ^er,° 'J,rac,a }T Justicia; la casa d© Lmbil y cp. un recibo del mismo Arrondo de-Ifi ca*! regente de la tiudieacia de Ma drid ;á don Manuel Aoja» de azúcar, si©» l«> la libranza d© 61$ l* licencia de tránsito tonio Caballero v don Casimiro Govantes, ministros qu. ,.0rtub»dii«.fies.y rá *lb.rilaei.qu. cKb.Ignbn, e¡ «Irá ! ,|e| tribuudl suprimo de Justicia, todos á propuesta 4 del c,órnente como a las / j ae la muñan© entre el camino Real ¡ , .	. .	jn	i .•
de los ingenio» S. J»>sé y Torróntegui, y cuyos individuos por* j l‘e* naimsterio de Gracia y Justicia. . tabau maclietes y trabucos, envueltos en su» capas de paño,, ¡ Caballero gran cruz de la propia Real orden de negro con pantalón y camisa bluitcos y sombrero» d© jipijapa , [gabol la Católica, ¿ propuesta del ministerio de Fu-
It'.re.'r.'i .luí neorrii ó	niluotu rlr. u I niv.runo I	■	«	i I	T
así como un sudadero de una m »niara qu© se encontró en lugai designado, ó iguulinent©en dunda puedan encontrar»© alguna ó leda» hts prenda» robsulas.	C *—O
El Jár. Alcalde mayor 2.2 interino 1), Carlos Delgado y Par« jo ha dispuestoy por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por ó números consecutivos de la Gaceta á ía» personas qu< pueduii dar rtiZtm del autor o autores del hurto de uua vacj color ceniza déla pr./pie l i i ríe D. Francisco Gonz.de/. quí había atada en uua,ostancia del partido de Jesús del Monte cuyo liecno medió la noche del día il del corriente y qu© «pareció descuartizada en el bárrio de Ornoa eu el malojar junte-( al castillo de Atare», pura que se presente aote el acru?» rio v pa** j
público ha recibido los esfuerzos de ia Socieaad Económica, y esto oos anuncia mejoraé importantes en el ramo de ganadería v agricultura. Arrojados giuetes se lanzaron á disputar «I premio, veloces caballos salvaron el espacio, esperauza y alegiía, aplauso y córtala don Autouio Escudero, subsecretario del minis- tentó animaban á todos, y todos quedaron satisfechos
y complacidos, presintiendo los considerables adelantos que pueden alcanzarse, y deseando la repetición de unas funciones en que toman parte las clases todas de la población recibiendo de ellas bienes considerables,
Cerramos pues el presente artículo felicitando é cuantos han tenido intervención en las Exposiciones públicas que son aun objeto de frecuentes visitas al edificio de la Corporación pdr el próspero resultado que a las Bellas artes, á ¡a Industria y á la Agricultura ban producido,y éu lo sucesivo habrán dé producir.
mentó, a don José Cavada, director general de agri-jcnltura, industria y comercio.
El 19 fondeó eu la bahía del puerto de Palma ¡de Mallorca, ¡a fragata do vapor Isabel II, conducien-Ido á los duques de Moutpensier. El recibimiento que lian tenido en dicha población fué muy satisfactorio.
' El 20 salió el duque cou las autoridades de Palma a | A’óm/na de los individuos que han contribuido para las j |recorrer varios puntos muy notables, inmediatos á; j|dicha población.
El señor obispo de Ibiza murió el dia 10 del pro-'
njüTiciAS Exrít/imjBKAy.
FRANCIA.
La - protesta do tos príncipes de Orleaus contra el embargo <rá Neuiii v y Mnneeaux había atraído el 23 (I® ASiril mi concurso considerable dé gente en el Tribunal civil del Sena. Mr. Descoutore quiso que el Tribunal se declarase incornpelante,- pero Mr. Paillet y Mr. Berryer probaron muy claramente su competencia, y en efecto se decidió en este sentido después de una hora de deliberación. Esta circunstancia causó uu contento universal, y se refiero que Mr. Dupin excla inó en su entusiasmo: “Esto dia será memorable para “ el Palacio de Justicia y honra igualmente al Tribu-“ nal y á los abogados.” Sin embargo, no se dió por vencido Luis Napoleón, y según la Patrie se habia sometido el asunto al Consejo de Estado. No se conocía aun la decisión.
Causó «I 28 una profuoda sensación en Parí» el siguiente decreto publicado en el Monitcur:
“Visto el decreto de 14 de Marzo último, relativo i la conversión de las reutas 5 por 100 en rentas 44 por 100; considerando que para terminar las operaciones hechas necesarias por esta medida, hay motivo para sustituir con rentas del 3 por 100 rentas del 4¿ por 100; cou consulta del ministro de hacienda decreto: Air. 1. c Queda autorizado el ministro de bacieu da para inundar inscribir en el Gran Libro de la deuda pública 4.403,436 franco» de rentas 3 por 100, cor respondientes al 22 de diciembre último, en cambio de 4.475,655 francos 90 céntimos de rent is 4¿ por 100 que serán anuladas. Art. 2. ° Se asignara á las rentas 3 por 100 creadas en vntud de la autorización qu® precede, un futido de amortización de la centésima parte de su capital nominal, que se tomará de los fondos do amortización pertenecientes á las rentas 4¿.” El 27 so celebió con mucha pompa en ol Hotel de los Inválidos, la ceremonia fúnebre en hooor del mariscal Gerard, cuyo fallecimiento anunciamos últimamente.
Mr. Teste, ministro que fué de Luis Felipe, falleció e! 25 en Chaillot, después de una enfermedad de tres días.
Por decreto de 17 de Abril último, Mr. Adrien de Lessort. agregado á la legación francesa en Turra, ha sido nombrado secretario de la legación de Francia #a Bogotá, Nueva Granada.
—Por otro decreto, Mr. de Theis, cónsul general en Túnez, ha sido nombrado cónsul general encargado de
negocios de Francia en Montevideo, en reemplazo d»
Mr. Devoize.
—11a fallecido últimamente en Paris la Sra. D.® Agustina Rosel, esposa del Sr. D. Isidro Echegaray.
Según el periódico sen,¡ oficial La Patrie, la discusión del presupuesto para 1853 habia terminado cou el exáineti de las cuentas del ministerio de obras pú-
espadasque han Je dedicarse a! Ejírcito yTmadal bliua,9 f de hacienda. “Comparado el presupuesto ge-'	>	J	3	¡neral de gastos con el do ingresos, dice el referido pe-
pio mes, de resultas de un fuerte ataque apoplético. INGLATERRA.
ear al juzgado á declarar lu que les conste.	C 3—O
Purautu del Sr. O. Lorenzo de llusio, alcalde mayor 5. ° ¡ de e^ta ciudad, dictado por ¡tule l>. Gabriel Ramírez,se ha de-j clarado el fallecimiento intestadodel moreno Lugardo Peña! ver!
y por sus herederos loa que con arreglo ti derecho deban serlo, 1 Lord LiüJihurst había llamado ia atenciou en la á los que se convocan paraque en el término de 5. = dia ocor-j cámara de los Lores sobre el caso de lus Salomones y
rail a deducir el que les asista.	?i~~d - habia presentado uu bilí abolieudo la prohibición de
Por uuio del Lacillo. M . Intendente Genernl de Ejérciti i!,	■	,!	,	, L , „	c r ,	i . I
proveído con la uonsulra del Sr. asesor general, y por ante ol msjudíos. Lord Campbell manifestó la complacencia ¡Mauricio Heehevarría
Ldo. D. Marcelino do Alio, se ha dispuesto ciiur de nuevo ú to -1 quo le causaba la mociun, y su esperanza ríe que los {«'*	'	\	..	-------.........-
....... » para oir se.,- judíos seri.n admitidos al fin en el Parlamento. Lord | »>• Francisco Betancourt........................
C 2—0	!n-,h; ,i,;______________„„„ ................ „	D. Francisco Carrioü......................- - -
El capitan de este partido bachiller D. Hermenegildo Muñoz...............................
El Sr. Cura párroco D. Rafael Najeras.......
El Ldo. D. Agustín Orihuela. i .............
D. Juan Robaina_____________________________
D. Francisco Robaina........................
tuno anuncio comparezcan eo et Juzgado a declarar por eos ductu del actuario.	C 2—O
A vntud do oficio del Sr. Teaieute Gobernador de Cárdt oas referente á la cuusa Crinada para averiguar el estado di >-niigeiiacioo mental eu que se itice encontrarse don Anorei Quintana, ha diapuesto ti Sr. alcalde mayor 2.°, v por ante ¡loo Francisco Plmenlel, que por 3 números de la Gaceta se
D. Narciso Bonel-------------------
D. José Calderai..........- -......
D. Lúeas Calderin.............— --
D. Luis Ibarra....................
D. Francisco Gonzalez--------------
dos los aeree.lores ile l).
leticia do graduación	c 2—O	: Derbi dijo que no se opondría por su parte y se pro-1	.
Eu la cauaa erguida sobre uveriguar ol autor ó autores de: ... J ,*	,	J.,,	1	1 J 1	¡ 1). Manuel de Paútalas heridas iof.rida® ul moreno libre José Arroyo Heves cuiiiu!ce^10 ,L ,ft lec*unt del bilí.	. l(IBp I ,i r., pB1]
a las 3 de la noche del dia U del corriente en la calzada deVi-i	i,,’ .	, , i ' ,	«, ,,
ves, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor 5.° I). Lorenzo de Bat-j	FRANCIA.	D* José itlaria V aldds. _ _ . ---
to,.v por ante O. Francisco de Castro que en 3 números coii8d-l La fiesta def 10 de Mayo excitaba el inaavivo-culivosde la Gaceta oficial ee citen a las personas que puedan i
dar razón del hecho pa.a que deotio de y dias después del úl- eUtUS'!191IIí°®n	ejercito.
rezcaueo el Juzgado a declarar por con.- Era infundado el rumor que había corrrtdo do que
se trataba de disminuir el ejército fraucós en Roma.
Varios gefes árabes acompañados de un numeroso ;
sé ¡(tito debían hallarse presentes á la fiesta del 10 de D. Joaquín Morales—.............................
Mayo.	0- Francisco Careaga...........................
Un decreto deil Presidente mandaba retirar de la D. Rafael Oliva—....................................
■Ite U dou Miguel y dou'Femando Corto, para que dentro d« circulación las tnoued s de 25 c. debiendo cesar ente- D. Sllverio González..............................
diadespucsdelúlt.moanuiiciocomparezcanaiiteel actual	,.e el 1 ° H«l venidero Octubre	D. Juan López..................................
i dar una respuesta, suplicada por dicho &r. Teniente Uober- l8U1',,	' ... veulder0 yJC ®-	; r. c.-i„.,;n„ Pareas«
,,adür.	*	C á_o	Cartas recibidas de Alemauia hablaban eu los tér- D. Celestino L areitga ............................
A eousecoeocia déla causa formada por el hurto de unta- í mido »mas deplora bl'es del hambre que habían caq sábado de D. Matías Padilla, cuyo hecho tuvo lugar en la están-; do a) lí los Últimos SU cesos políticos. En muchos p.uu-oia del cap Han de milicins de infantería D. Pascual Padilla, hu- 1 , „ i	uij„.	> i	nn- faua ,1« -i,
tocado en el partido de Jesús del Monte, la noche del dia Ut del jtos lí>* “ldeas qued aban desiertas por taita de al.-
corrienlr; ha dispuesto el Sir. alcalde mayor 2.°, y por ante o. meuto "
Fraucisco Pimeulel, se convoquen A las personas que puedan ¡	ITALIA*
larraaoii qateu sea el autor do dicho hurto,paraque denrrodaj 1,os periódicos d e Turin publicaban UDa noticia
Rs. | riódico, resulta que el de gastos se salda coo un de»-
----cubierto de 40 millones .lo francos; inas, según todas
lias previsiones, nuestras tropas dejaran pronto de ocupar la Italia, y esta retirada traera una disminución en ¡los gustos dei ministerio de la guerra.”
El Journal des üíbats no esta de acuerdo cou 1* Patrie, V le contesta, cou fecha 2 de Mayo, en lossi-igujeules términos:
“Hace ya algunos dias hemos anunciado que el 2 presupuesto <le 1853 se preseutara cou uu descubierto 2 ; ríe 40 millones de francos poco mas ó menos. La Patrie 2 de ayer añadía que uuestrus tropas ibau ádejar pronto de ocupar la Italia, y que. seguu tudas las probabilidades, esta reiirada traerá una disminución eu los gastos del ministerio de la guerra. Oreemos que hay en 2 ¡esta aserción uu error que importa rectificar. Iguora-2 , mus cuales sean las intenciones del gobierno acor-2 cu de Ja ocupación tle Roma, pero lo que creemos ea-2 bere» que las t-opas que están eu Roma estau con.
2 prendidas en el presupuesto de 1853, y que su regreso
2 no podriaen uiuguii caso dismiuuir el descubierto, siuo
solo no aumentarlo, porque los gastos que ocasiona
el
$ 5
2 : maúlenimieo to do las tropas en pie de guerra han sido 2 votadas hasta ahora como crédites supletorios,y e3’-°l* 2 créditos no podrán pedirse sino en el transcurso del — ¡año 1853.”
4	Se ha euuuciado públicamente en los periódicos
de París, que el miuiai.o de la policía geueral está de-
-----| uw a	vjmvi v«« uiiuiou w V V »	..— p-
San Marcos, Noviembre 18 de 1851.—El capitán, ¡terminado á perseguir ante ¡os tribunales, en virtu Hermenegildo Muñoz.	del ariícnlo 15 de ln ley «obre imprenta, i los corres
Cuya suma de .muco pesos cuatro reales quedan ¡ pousales do periódicos franceses ó extraugeros «.ouven l.iiu» drs,,ues del último annueio, comparezcan eú el juzgado* c.-^i“ • ~i T' 1*1 rím<Ti n ñ~ d«7 almslln d! en mi poder como Tesorero de la Real Junta de Fo- cidos de haber publicado falsas noticias. Por e re eri o
T£lo	L„piSlró,Jo¡<>*?ir;.í:	r d. a. «*,-**»
A consecuencia ds los formado« para descubrir quienes méoos cuarto cuaoda lo« operarios dejaban el trabajo, j	'___	dooa o* a uo a o e	..	.	3« Francia »•
fueron lo. sutures de u. hend.s raíeríd.. »1 chino Cirios Fer-¡El fuej {0 M mosUó « :xpoütaü«meuta y ie comuaícól	..	1 Varios individuo» de los tnbunaiea ue r