p_ PUQCIfCO SU3T6Z
p. Felipe M- Perez....................
p. Francisco Amaro.................
p. LuieToirac........................
p, Antonio'1'o¡rac......................
p. MaouelM. Navarro é hijo...........
p. Aodres M.Navarro..................
p. Ignacio Navarro...................
P. Miguel Francisco Guilarte.........
p. ° Canuta Navarro..................
p. JuapR. Navarro....................
P. Pedro Navarro.....................
p. José M. Navarro...................
P. Francisco Navarro.................
P. Buenaventura Garrido..............
P. Ramón Ortega y su esposa..........
P. Raymundo Suarez y esposa............
p. Julio Hernández....................
p. Francisco de P. Hernández.........
P. Felipe V. Suarez...................
P. Ramón Peumler____-................
P. Rafael Perez......................
Juan M. Nicó.........................
José Bles..... — .....................
José Antonio Lafita..................
Nepomuceno Garrido...................
José Tapia............................
Evangelista Muguersi.................
Pedro A. Morales.....................
Raymundo de la Cruz..................
Gregorio, Lorenzo y Policarpo Superon
(hermanos).........................
Simón Dupoté.........................
Eugenio Navarro......................
Manuel Garrido.......................
Avelino Barriento....................
Juan Nicé
Felipe Amaro.........................
MAGUJABO.
Cspitao pedáneo D. José Toirac, esposa
tres hijos......................
P. Avelino Poumier..................
O.	Nazario Poumier................
P.	Rafael Urgelles...........-.....
25 tes; el Vicecónsul, José Raíz de Fuente», José Roía! Hablamos de este particular esn la competente juega son los trozos de piedra y do mármol como el' 25 de Casaes, /osé de Urcullu, FélixF. de Torres, Ra- autorización.	jvientodel otoño con las hojas secas: pero no remove-
25 fael Sánchez, Francisco Antonio Otero, Francisco !	—Como ya saben nuestros lectores, anteayer reci- rá para perderla una sola página del Evangelio.
25 Pinto Otero, Arnaldo Pinro Otero, Marcos Arguelles,: bieroii despedida SS.j A A, los Sermos. Sres. duques de Sis embargo, no hemos de admirarnos si todos 25 José María Sánchez, Cándido Trueco, José María Moutpensier. estando esta ceremonia brillantísima. En-: los pormenores de la entrada de Jesús en Jerusalen se 25 de Ascarate, Narciso Figueroa, Domingo M. Barboa tre los coocurrentes se hallaban la»principales damas conservan. Diñase ballamado en algunas partea “rey
23 Brandao, Ricardo Antonio Nogueira, Bruno Román de nuestra aristocracia, el cuerpo diplomático, loa mi 25 y Jove, Antonio Moldes, José María Lameiro, Pedro nistros, excepto el presidente del Consejo que no se
25 Antonio Pereira, Manuel López Rio«, Juan do Rio,............
25 José María Rodríguez Villariño, Miguel Rodríguez 25 Vi'lariilo, Domingo Fernandez, Buenaventura Mon-25 tañe Noguera, Francisco Moreno Gañís, Antouio Ro 25 mero, Joaquín Velasco, José Sogarra Segrí, José 25 Francisco Arroyo, Ramón Gil Ribas, Hipólito Medi-
da los siglos."
i Cuando llega el domingo de Ramos, la fisonomía hallaba en Madrid, los señorea Moa, O’Donnell, Pidal, de nuestras ciudades é iglesias es particular. Desde por marques de Viluma, general Pezueja, Ríos Rosas,! la mañana se vea las plazas y las calles que verdean
conde de San Luis, Martínez de la Rosa y otras per nonas distinguidas.
—El general D. Manuel Mazarredo salió anteayer en la silla correo de Bayona, para las provincias Vas-
25 na Ribas, Francisco Fernandez Miranda, Eczequiel congadasá encargarse de lacapitauía general de aquel
50 Fernandez Miranda y Juan Antonio Ribas.	distrito.
50¡ S, M. ha visto con agrado estas muestras de ad-j 25 besion y respeto.	¡
25;	------
25 ; Ayer tarde á las cinco y media tuvieron la bon-25 ra de felicitar i la Reina nuestra Señora por el fausto 25 nacimiento déla Princesa heredara Doña María Isa-25 bel Francisca de Asís:
Idem 3 de id.
25 Por el Ayuntamiento de la ciudad del Bayamo 25 los Sres D. Lorenzo Arrazola, Presidente del Su-25'premo Tribuual de Justicia, y el Marques de O’Ga-25 | van. Consejero Real de Instrucción pública.
25! Por el Ayuntamiento de la villa de San Juan de 25 25
los Remedios, y por el cabildo de la santa metropolitana iglesia de Cuba, los Sres. canónigo peniten-eiariode ella D. Gerónimo Usera; los Tenientes ge-75 aérales Senadores del reino D. Francieco Puig Sam-
25 25 25 25 25 25
P. Manuel Urgelles.
P. Miguel Gil........................
D. Buenaventura Suarez......-.......
P. Ramon Ferrerous...........
D- José Cabreja.....................
P. Manuel Garrido...................
P. Manuel Perez..................•••
P. Antonio Terreros.................
D. Eugrasie Gilbert...............
P. Miguel Mais..............-.......
D. José R. del Toro........
O.	Salvador Breff...................
P.	Ignacio Terreros.................
D. JuanB. Chilot....................
D- George Nielo.....................
P. José bhilot..............■........
P. Manuel Terrero...................
P. Juan Pavita......................
P. Francisco Chilot.................
P• Juan Roden......................
P. Lu is N ic te........................
P. Francisco Poumier................
Alfonso Lam orus....................
Juan Jose do Noa....................
Francisco Fronti ta...............
Juau Arsis...........................
Ve lo ni Nicó.....
Benigno Cala........................
Ignacio Nicó.......................
Manueide la Cruz....................
Miguel de loa Reyes Nicó............
H - pòli to Pi ti.........................
José Antonio Terrero............
Joso AIuquersi.......................
Manuel D. Muquersi..................
AS iguel AI icó.........................
Segundo Navarro..................
M iguel Chilot......................
Juan Rúen..........................
Juan F. Poumier...........-.........
Buenaventura Reyes..................
Antonio Navarro......
Pedro P. Lores......................
Juao F. Gil.........................
Pedro J. Blanco.................
Márcos Requien.....................
Victor Gilbert......................
Manuel Matos.......................
Suma total
13 J		 to 75 u d R
1	25
	25
	25
	25
	50
	25 tí
	25 y
	25 s
	25 J
e	25 b
	25 d
	25 r
	25 d
	25
	25 y
	25 »
	25 c
	25 t
	25 e
	25 1
	25 t
	25 b
	25
	25/
	25 U
m .	25 «
	25|j
. .	25 r
m m	25 ¡1
m e	25
	25 r
	25 [
	25
	25 r
	25 j
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25J
	25
	25
. •	25
	Srí
	25]
	25]
	25
	25
	25
	25
	25
_ _ _	25
	25
...	251
... 203	
per y Conde de Yumury, y el marques de O’Gavan.
Por los Ayuntamientos de la ciudad de Puerto-Príncipe y de la villa de Santa-Clara, el Sr. Ma.qjee de O.Gavan.
La augusta Reina tuvo la dignación de acoger con su natural benevolencia y particular agrado es--dialee votos de júbilo y acrisolada lealtad de os pueblos de la siempre fiel Isla de Cuba, «ando á los comisionados la honra de besar su nlaao.
MINISTERIO BE GRACIA Y JUSTICir». Real Decreto.
Teniendo en consideración lo dispuesto en el ar-
jo de Ministros Me ha propuesto el de Graeia y leticia, deepues de oida la sección del mismo uom-•e del Consejo Real, con asistencia de los Ministros ¡I Tribunal Supremo de Justicia que deben concur-r á sus sesiones, según lo establecido en dicho Reai ¡creto, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1.® Los Regentes, Presidentes de Sala
ilo 9. ® del Real decreto de 7 de Marzo del año aa rior, serán trasladados á plazas de igual categoría i otras Audiencias, conforme lo vayan permitiendo i> circunstancias, procuiándose conciliar en estas estaciones el interés individual con el servicio p ico,	, , .
Art- 2-® Miéntras exista el actual personal de Ins udiencias, podrá haber en cada una un número^ de ¡inistros, igual al de sus Salas de los comprendid- ■ i dicha disposición del art,9. ® del decreto de 7 de Larzo, con tal de que en dicho número no se^con -renda nunca al Regente, ni mas de un Presidente
Por Real decreto de 3 de Noviembre último se dignó la Reina (Q. D. G.)nombrará D.Telmo Maceira, deán de ¡a santa iglesia Catedral de Ttiy, para la Iglesia y obispado de Coria, vacante por fallecimiento de D. Manuel Anselmo de Nafría: y habiendo aceptado el nombrado esta elevada dignidad, y publicádose su nombramiento y aceptación en la Real Cámara eclesiástica, se están practicando las diligencias correspondientes para la oportuna Real presentación á su Santidad.
Ayer fué día de recepción en el palacio de S. M. la Reina madre. Asistió numerosaconcurrencia, compuesta de cuanto encierra la corte de mas notable y distinguido.
El domingo último recibió S. M. la comisión del ayuutamientode la ciudad de Sevilla, compuesta de los Sres. marques de Campoameno, teniente de alcalde, presidente de dicha comisión, B. José María Barrtsa, regidor síadico, y D, José María Hermoso, regidor. El presidente dirigió á S. M, una alocu-ci<» para expresar los sentimientos de la lealtad y adhecion del Ayuntamiento, felicitándola al propio Ho de la P.-Wesa de Asturias. La rlgnidad i. .xpresion de dichos sentimientos, dignándose conceder á la comisión la honra de besar su mano. (Papelee Nacionales.)

Semana Santa.—Hoy comienza la Semana tna yor destiuada á recordar uno de ios misterios mas sublimes de nuestra religión. Desde hoy las sagraJas ceremonias absorben la atención general, y los habitantes de la Habana que se han distinguido siempre por su exactitud en la observancia de los preceptos que la iglesia señala, acuden á los templos llenos de fervor y penetrados de los deberes que sus creencias religiosas les imponen. Hemos llegado en finá una de las épocas mas solemnes del año cuyainflaencia es imposible que nadie deje de experimentar.
Estatua de s. m.—Ayer se ha comenzado á trabajar en el templete que loa naturales de las Provincias Vascongadas y Navarra tratando construir frente al teatro de Tacón, y cuyo centro debe ocupar la estátua de S. M. la Reine. Pícese que el modelo es bellísimo y que el pabellón producirá muy buen efecto.
Plaza de Armas.—Los trabajos que se están lle-
Art.
3.® El ministro de Gracia y Justicia Me pondrá lo eouveuiente para la ejecución de este reto.	_
Dado en Palacio a 24 de Febrero de 1852.—Está
Madrid 27 de Febrero.
eon los ramos de toda especie. Aquí es el boje de las trosas hojas, allí el romero de fragante olor y follaje azulado ofrecidos á los fieles que van á la iglesia: y luego en el santuario, delante del altar, un bosque entero de palmas qne el sacerdote va á bendecir y distribuir ú la multitud. Aquellos que no pueden llegar hasta la balaustrada del coro levantan sus ramos en el aire cuando el oficiante, recorriendo las naves de la iglesia, hace la aspersión diciendo en altavoz; “¡Oh! ¡Dios que enviaste tn Hijo á la tierra porta salud de los hombres, Señor que quisiste, cuando el tiempo déla pasión le acercaba, que Jesús fuese á Jerusalen montado sobre una asna y que fuese llamado rey por la multitud, dígnate bendecir estos ramos y llena de gracia a y de bendicionea á aquellos que lo llevao, para que después de vencer aquí abajo las tentaciones del enemigo parezcan delante de tí, Señor, con la palma déla victoria y el fruto de las buenas obtas!”
Y cuando los ramos todos están benditos, se ven verdear, levantarse, bajarse y agitarse como pudiera un bosque de arbustos conmovido por una fuerte brita Es este el momento de la procesión.
Los sacerdotes, les cantores, los coristas, los fieles salea de la iglesia y rodean una cruz que está fuera frente de la puerta graude. Allí se canta: “Todos los que fueron á su encuentro y el pueblo que iba delante de'él gritaban; ¡Hoaana al Hijo de David.
“¡Bendito el que viene en nombre del Señor! ¡Ben dito el reine de David que ya vemos llegar! ¡Hosana en las alturas!
“¡Hija de Sion regocijaos: Jerusalen, mostrad vuestra alegría! ¡He aquí vuestro rey que viene bácia vosotros; hélo aquí el rey justo y bueno; viene pobre montando sobre una asna!
“¡Salvadnos, Señor! ¡Señor, Señor, miratU~¿ fa-vorsblemente!
“¡Bendito sea el que viene en vuestro nombre!
El Señor es el verdadera Dios, que ba hecho lueir sobre nosotros una nueva luz. Haced este dia grande y solemne, y conducid la víctima hasta el pié del altar.
“Algunos de los fariseos dijeron á Jesús: Haced Maestro, callar vuestros discípulos.
Mas Jesús respondía.- En verdad os lo dige, que si ellos se callasen las piedras hablarían.
“Y cuando Jesús estuvo cerca de Jerusalen, ae detuvo mirando la cindad y lloró diciendo: ¡O Jerusa leo, si á lo menos supieseis en este dia que sp os dá, lo que puede asegurar lapas! Empero no:«&hora se oculta todo á vuestros ojos!”
Yo hallo admirables estos oficios oantados por la Iglesia: alaban y refieren, ruegan y agradece j á uo tiempo. Son como nuestros dias mezclados de alegría y de tristeza, de elevación y abatimiento.
Cuando el himno Gloria laus et honor se concluye, el sacerdote que oficia la misa se acercaá la gran puer ta cerrada de la iglesia, y dice elevando la voz: “¡Abrios abrios, puertas eternas! ¡Abrios para que eutre el rey de la oloria/“
Y las voces del interior de la iglesia responden: “¿Cual es ese Rey de la glorial Es el Señor fuerte y
cismáticos j pecadores de todas las clases que abju raron sus errores- Solo en España, dicen los historiadores de su vida, convirtió á la fé católica 25.000 ja-dios y 8 000 sarracenos. Le fué concedido el don de lenguas, y también el de milagros. Era tanta su eficacia en persuadir qne confesándote un insigne pecador quedó muerto ásus piés. Mas á pesar <}<t su tarea apostólica ayunó todes los dias [ménos los domingos] por espacio de 40 años. Ultimamente consumido ai rigor de su trabajo y penitencia, falleció el dia 5 de Abril del año de 1410 á loe 69 de su edad. Su cuerpo se conserva en Veunescon veneración y magnificencia.
Ademas se hace mencioa de los santos màrtire# Agatópodis, diácono yTeódulo, Lector, fueron arrojados al mar con una piedra atado al cuello y murieron ahogados al principio del siglo IV. San Ambrosio, ob. y confesor. Por los esfuerzos de este santo gloria y uno de los principales ornamentos de la Igle. sia, entre otros efectos maravillosos de doctrina y milagros, te convirtió á la fé católica casi toda la Italia su fiesta principal la celebra la Iglesia el dia 7 de Octubre, en que fué consagrado ob. de Milán. San íífisima», Anacoreta, vivió en los desiertos de la Palestina en el siglo IV. San Platón, mongo en Constanti-nopla.
El lúnes se hace mención de Sta. Irene, virgen y mártir, fué asaeteada y quemada en Salónica porór-den del Prefecto Dulcesio, por cuya órden habían sido también martizadaa dos hermanas de Ireue Agape y Cbionia. La conmemoración de cinco santas vírgenes fueron martirizadas en la Isla de Lesbos, por no querer Abjurar la Religión de J. C. San Cenon mrt. fué también de Lesbos; fué desollado y al fin ariojado á la hoguera, donde espiró. La conmemoración de gran número de mártires de Africa, durante la persecución de Genserico, rey amano: un dia en que loe católicos congregados en «u Iglesia, celebraban Im solemnidad de la Pascua, entraron de repente los herejes, y á casi todos los degollaron. Al Lector, que estaba cantando al Exalte! en el pùlpito, le atravesaron la garganta con aia saeta, y quedó muerto en el acto. Semejante acto de barbaridad aucedió ni dia 5 de Abril año 456. La beata Catalina Tomas vg. su vida ejemplar fue dechado de virtud, de caridad y de perfección cristiana.
FIESTAS RELIGIOSAS.
En la Catedral.—Lúnes á las 64 misa y proetsion de ánimas. Dicho dia y el siguiente martes á Jas 84 la misa de feria. Ofician el domingo, miércoles, jueves y viernes santo el Pbro. D. Francisco Alfaya en el Cristo, Pbro. D. José Ruiz el texto sagrado y Pbro. D. Estanislao Infante el pueblo.
Exposición a S. M.
Señora: Las que suscriben se dirigen á V. M esta reverente exposición, no para recordarla el eutable suceso y atentado cometido en la sagrada persona deV. M , que si posible fuera debia borrarse "eal atención describiendo nuestro amor acendrado y las lágrimas propias de su del corazón oprimido que han vertido en los dias de amargura, ansiedad y recelos, que afortuna dameote pasaron, sino para felicitará V. M. y dar teias al Omnipotente, que no ha permitido se cou-me la iniquidad y los resultados que pudieran te->rse de un crimen horrible y atroz, inaudito en este is, y perpetrado contra una Reina joven y clemen-, que ha sido y será siempre la esperanza, amparo y consuelo de todos sus leales súbditos.
vando á cabo en la actualidad y que tienen por objeto ;de el gBa¿r terrib",e inveocib|8 en i0J comba-dar mayor anchura» la. calles de la plaza destinadas Abr¡ abrioí, puorU, eternas! ¡Dejad pasar al
a larirrunfl/in mínima, han avanvarln rnn una paniílM.1	^ glorÍ8*,t	f	m
Empero las puertas permaaecen cerradas y detras de las robustas hojas preguntan aun las voces “¿Cual es ese rey de gloria?
“Es el señor fuerte y poderoso, el Señor terrible, invencible en los combates. ¡Abrios puertas eteruas, abrió-«, para que entre el Rey de gloria!“
Por tercera vez ei coro bajo el pórtico interior pregunta; “Cnal es ese Rey de gloria!”
Y por tercera vez la procesión canta de fuera, ita capital.	e-olpeaodo coa el mango de la cruz: “Este rey de glo-
• Se esta bl tiqueando r¡a egej eg e| Señor fuerte y poderoso, el Señor terri [prendida cutre las dos l,. ¡...n.iMa ... i.... n..n.i.»..i nina <i. in. 'A>■...
á lacirculaciou pública, han avauxado con una rapidez realmente extraordinaria. El piso se hallaba ayer enteramente concluido y puesto el barandage de los dos jardincitosde la derecha. La plaza de Armaa ha ganado mucho con cata acertada medida tocante á la comodidad pública.
Empedrado de granito.—Según vemos en el Diario de la Marina de ayer, tan luego como hayan terminado las fiestas Reales, se comenzará á empedrar con adoquines de granito la calle del Obispo que es u-na da las mas traasitadaa de esta capital Puerta del monserrate.
Nosotras, Señora, á quienes nadie excederá en respeto y fidelidad á la augusta persona de V. M , nos complacemos eo su prouto y maravilloso restablecí -mieoto, que hasta su publicación nos tuvo consterna das y en continua agitación. Sean constantes núes tros sinceros votos para que Dios conserve la preciosa vida de V. M., y con ella la paz y tranquilidad que disfrutamos,
Madrid 11 de Febrero de 1852.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—La marquesa de Villanueva de las Torres, la marquesa de los Hulagares, la condesa de Campo Alegre, la marquesa viuda da Zambrano, la condesa de Giraldeli, P. la condesa de Torreaba, la coudeaade Casa Bayona, N. la condesa de Villa, monte, marquesa de la Regalía, la .condesa viuda de Cartagena, la condesa de Belaacoain, la marquesa viuda de la Roca, la condesa de Romera, la marquesa de Iturbieta, la condesa de Mantilla, la Los Senadores que con el título de con-[condesa de Croa, viuda de Giraldeli.
el espacio de la muralla comprendida entre i.s oca b, invencible en los combates, el Dios de loa ejércí-lrabM°	tot' ¡Abrios, abrios, puertas eternas! ¡Dejad entrar al
*	Rey de reyes!”
A estas últimas palabras la pesada puerta de bronce, ó de fuertes maderas construida, coo salientes cía vos y arabescos de hierro, voltea sobra sus goznes y deja pasar la cruz y séquito.
Así que los sacerdotes entran en la iglesia y que se acercan al santuario, dicen en tono triunfaute; “Cuando Jesús hubo entrado en Jerusalen, toda la ciudad ae conmovió y el pueblo repetía: Este es Jesús el profeta, Jesús de Nazaret, de Galilea, y loa niños gritaban: ¡Hosana, Hosana al H jo de David.'
“Vos, Señor, hacéis proclamar vuestra gloria por la boca de los niños, aun por la de aquellos que maman todavía el seno desús madrea.”
Es conforme con los originales que quedan en «1 archivo de mi cargo.—Baracoa y Enero 20 de 1852•—Roque Alayo.
Cuya suma de doscientos tras pesos quedan en mi poder como tesorero de la Real Junta de Fomento.—Habana 30 de Enero de 1852.—Mariano Roselló
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS EXPOSICION A S. M.
Señora:
servadores egercen las funciones de comisión de admi niatracion económica del Senado, deseosos de hacer ostensibles los sentimientos de amor y lealtad que profesan á V. M., han procurado solemnizar como cor-
Id. 2 de Mano.
Tomamos de la Nación:
‘La señora condesa de Espoz y Mina, accediendo
transparentes, que según parece deben colocarse allí y que ofrecerán sin duda un hermoso golpe de vista contemplados desde el paseo de Isabel II.
Gran baile.—Seguo tenemos entendido, el grao baile que preparan los señoras Gentiles Hombres de Cámara y les señores Secretarios de S. M. no se efectuará ya en el salón del Liceo, sino en el Gran Teatro de Tacón. El pensamiento es acertadísimo, pues en el segundo local cabe un número mas considerable 1 de concurrentes que en el primero, y la fiesta ademas de presentar mayores proporciones tendrá realmente un carácter mas grandioso y espléndido.
Nueva danza.—Sabemos q je una señorita aficionada que se firma M. F. D. acaba de componer una danza con el título de “Ella lo dice,” la cual debe lito-grafiarse muy prento y anunciarse de venta en el almacén de los Sres. Edelman y Compañía. La danza primera obra de la jóven compositora vá dedicada al profesor de piano D. Rafael Parada, y será instrumentada para orquesta.
—Tem torad as.—La Hoja Económica de Guanaba-coa que hemos recibido ayer, dice con el título que antece de losiguiente>“No porque la atención general se halle abstraída, ya con lo clásico de los días, ya con 'as distracciones que ae proyectan, dejan de susurrarse especies relativas á la lejanía de la capital, tan luego como los rigores del verano comiencen á egercer su acostumbrada ¡afluencia: ya en los pueblos veclnoq, rara qs la casa que no sea el móvil de multiplicados compromisos. Ni en los Quemados, ni en Marianao, pueden los solicitadores encontrar lo que desean: el Cerro parece mostrarse también ingrato con los que faltos de previsión no acudieron oportunamente; todos en coosec.'«ncia estarán muy animados; pera dificúltase gene
Habana 4 de Abril.
¿ficciones astronómicas.—S*le si sol 4 las 5 h. 47 m, de 1 amañana y se pone 4 las 6 h. 13 ir. de la tarde.
Parada.-—£1 regimiento infantería de España.
Gefe de día—El coronel don Juan Bautista Brodet.
facultativo militar DE «emana.—D. Fraucisco Fonuer, vive en el castillo de la Cabaña.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Dh, Fermina Rodrigues deC4rdenas. y Da Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espino.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 412 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesús María.
Facultativos rn la habana.—Ldos. D. .Antonio Gaitan, vive calle de la Habana núm. 167, y D. Luis Varona, calle de la Cunanúm. 2.	... ...
en Guadalupe t PeSalter.—Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús María t Cha vez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y don Sebastian Ricoy.	.	,
En Colon t San Lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Lde. don Jopó Selgas y Alonso.	^
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuel Gonz&lfez del Valle.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Josqnin Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Ezcmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En 4mbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver v Sánchez.—Real Cárcel el Ezcmo. Sr* II. Ignacio Crespo y Pon ce de León..—Y la Inspección de actas, el Sr. D. José de Cintra.
Ka«HRA—Hnv rmrnion lo« carro» Ir« d# te« retí*« d» K, i O
.	■ ■■■ _  - - 1 ■	■	-e - Jir-:i—a
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES db Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia .1 de Abril por Is mañana
Entrado» durante dicho dia.•••••••.••.••..-••••«
Salidos.... ........ ........e*........••#•••••••
Muertos............
Existencia el dia 3 por la mañana........
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia 2 de Abril por la mañana, 1 Entradas durante dicho dia..........
responde á su representación los dos grandes acontecí- gustosísima al deseo que le manifestó al señor director ... j-i	j .	■-	:	■	del Real Museo militar de que lo cediese una de las es-
padas que el ilustra general habia ceñido con tanta glo-Y para que el homenage fueee digno de las altas j ria, con el objeto de que sea colocada en el establecí-personas á quienes dirigían los obsequios los Senado- miento como recuerdo de las altas cualidades que a-res, bao tenido necesidad de gastos 6 que no alcanza domaron á tan distinguido caudillo,pone á disposición ácubrir los señalados en el presupuesto de este año. L|e dicho señor director la espada que en 1814 le En esta atención han considerado necesarios i00.000 regaló el Avuntamieoto de Pamplona al terminarse la re. para ocurrirá los causados en las solemnes funcio- guerra de la independencia, y el bastón que la sociedad Dea que acaban de celebrarse. En su virtud el Miuistro patriótica de la misma ciudad le presentó en 1820 al
n na aiianr.no nn qaii nr/l n nnn al flT nnaai a ,1 a A«	I	_____ 1 _ 1 !   "    *  
K
sati., el tem»
“L-
respe
'mente que lleguen á competir, con Dueitra a: por do quiera oímos las razones mas
que suscribe, de acuerdo con ei Consejo de Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 27 de Febrera de 1852.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
regresar de la primera emigración
A los anteriores objetos, la condesa de Mina quiso añadir otro que tiene una alta significación, tal es ana de las dos layas con que su esposo labró sus tierras au tes de empuñar la espada en defensa del honor de su patria, prendas de alta estima que encierran la biogra-Rbal Decreto.	Ifía del Viriato navarro. Tenemos suma complacencia
en hacer público este nuevo rasgo de patriótico dea-En vista éo lo qne Me ha expuesto el JAesidante prendimiento de la señora condesa, si bien no lo neee-dsá Consejo da lliéisténs, de conformidad con el pa* sitábamos para comprender las virtudes que la ndor-roeor del mismo Consto, Vengo en decretar lo si- nao. También felicitamos al señor director del Musco guíente:	por la oportunidad de sus-ués«-^h qué is de exaejiiod y
Artículo 1. 0 Se concede al Senado un crédito su- chos, houraráu al establecimiento que tan dignamente pletorio de 100,000 rs. pata atender á los gastos oca- rige.
sionados en las funciones celebradas en obsequio del —El 24 de Febrero antro en el puerto de Cádiz pro-natalicio de Mi Augusta Hija, y como aumento al ca- cedente de la Habana la corbeta de guerra trasporte pltulo segundo, artículo ¿laico del presupuesto del cor- titulada LaPimta al mando del teuiente de navio don
a en apoyo de nuestro aserto, y á no ser anticipar ideas, trasladaríamos al papel ogramas de 'proyectos, de felices tendencias la variedad'de las diversiones y pasatiempos que d-oen, como eu años atrae, solazar ai crecido número de persouas qué acuden atraídas por sus incentivo#."
<BiLE3X29 asmmsc
DOMINGO DE RAMOS.
Seis dias aates de la Pascua, Jestn vino á Beta nia, en donde vivía Lázaro, que el habia resucitado y allí se sentó á la mesa cerca, de aquel á quien hubo sacado del sepulcro.”
“Al otro dia una multitud de pueblo, que había ‘-fiesta de Pascua, habiendo sabido que
se¿uri
nente año. Art. 2. ®
El Gobíertlo dará cuenta á las Cortes ds
José Jaban Comez.
—El dia 22 del mes último se
verificó el entierro
esta medida para su aprobación, conforme á lo pre- del Sr. D. Ramón Villota, rico capitalista de la Haba-venido en el artículo 27 de la ley de 20 de Febrero de na, asistiendo a él sus numerosos amigos, «¿ue al tríbu-
tareste homenage de dolor y cariño al laborioso eiu-Dado en Palacio á veinte y siete de Febrero Je dadano, buen padre y fiel amigo, hacia# resaltar el mil ochocientos cincuenta y dos —Está rubricado de esplendor de ia fúnebre comitiva, compuesta de mas •a Real mano.—El Presidente del Consejo de Minia-!de cuarenta coches, que acarapaflañaron al cadáver
1 hasta su última morada eu el cementerio de la sacramental de S. isidro.
tro-, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE ESTADO Se han dirigido á S
Con no menor pompa se celebraron el sábado sus ¡exrquias. Un magestuso catafalco, alumbrado por mas
« Jerusalen, cojió ramos de palraa_v fué
r Ñf.____________________________
i eiíÜOcüífljxro exclamando: \Hosana\ \Hosrna! Btndi te sea ti rey de Israel que viene tn nombre del Señor!"
“Todos los que se encontraban con Jesús cuando resucitó á Lázaro le dieron testimonio de ello, y por eso veuia todo el pueblo á encontrarlo, habiendo oido referir el milagro.”
“Acercándose á Jerusalen, hixo Jesue venir á do de tus discípulos y les dijo: “Id á esa aldea que está delante de voaotroa, y llegando hallareis una asna ata da y su asnillo con ella; desatadla y traedlos.”
“Los discípulos trajeron el osua y el asuillo, lo cu brieron con sus capas, y Jesús montó, como estaba es crito.“
to. Los sacerdotes y el pueblo con sus verdes ramos: el diálogo entre el coro de fuera y el del interior de U iglesia; la repetición de las palabras: “Abrios puertas eternas!“ y las otras “¿Cuál es ese Rey de gloria?” todo me parece de gran belleza.
Así que la misa alta con su largo Evangelio se ha concluido, y cuando todo el pueblo se ha prosternado besando la tierra á estas palabras de la Pasión de Nuestro Señor; "Jesús dando un gran grito rindió elal-ma!” cada uno cón su ramo vuelve á casa y coloca en la cabecera de su cama la reverdeciente rama qne el sacerdote bendijo,
El ramo seco del año precedente debe arrojarse al fuego; en algunas iglesias la ceaiza de estos ramos quemados es la que se pone en U frente de los cristia-el miércoles de Ceniza; y sirve así el resto de las palmas del triunfo para mostrarnos la vanidad de toda glor ia.
Ideas de piedad, que me guardaré de llamar su persticiosat.se afectan á la conservación de estos ramos.
En Bretaña la madre que no viese eu el lecho de su hija el bendito ramo, estaría llena de inquietud; y cuando nace un niño, se arrancan unas hojas del ramo que se halla sobre la cama de los padres y se colocan en la cuna del recien nacido,
Y cnando llega nuestro último instante y que nos hallamos tendidos sobre ei lecho para no levantamos mus, el ramo que nos ha preservado, dándonos tan tranquilas noches, será arrancado del muro ola cortina, y la caritativa hermana que nos habrá atendido en nuestros dolores, pensando en la salud de nuestra al ma, lo empapará en agua bendita para hacer aspercio-nes sobre nosotros y sobre nuestra mortaja.
En algunas provincias de España se entierran los muertos con sus ramos eu las manos, y dice la tradición que los ramos de los predestinados no se pudran en el atahud, sino que siempre permanecen verdes y frescos.
En muchas iglesias de Rúan los sacerdotes llevan en la procesioa de Ramos, en vez de ramas'úe boje, hermoseáramos de palmas venidas acaso de Idumea, cuyos primeros pies fueron tal vez enviados por algunos caballeros conquistadores de Jerusalen.
Figuraos el regocijo de los cristianos que queda bau en Francia en el tiempo de laa gloriosas cruzadas, al recibir de sus hijos, de sus hermanos, de sus amigos estas palmas de su conquista.
¡Ob, es preciso confesarlo, estos eran bellos ramos para celebrar la entrada de Jesús en Jerusalen!
Estos ramos de palmas están hoy amarillos y secos; empero yo los encuentro aun bellos. La imaginación y los recuerdos los hacen reverdecer.
Existencia el di»]3 por la mañana...
.. 140	
4	144
1»	If
'• fi	»*
—	114
.. 65	
1	66
1	
2	3
	63
RASTRO DE GAN#PO MENOR. Movimiento de consumo del dia 3, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
[Total.
Cerdos....
Carneros..
101
54
Clases.
44
Pzso.
arroba libras
87
31C
60
9
31
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
( manteca & 40jr 42rs. arroba............ ?
Cerdee £ ea ne à 37,38,3», 40,41 y 43 id.......(
Carneros á 20, y 22 re...........
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toroa 88 con	1380	arrob. 20	lib. á 18	y 20 rs.	se. erb.
Bueyes 5 con	68	snob.	18 re.	se.	erb.
Terneros 25 con	224	arrob.	22 re.	se.
Total "TTs í«72	20
Sobrantes para el 3 de Abril 125 de todas clases.
Santo del dia.—San «-Vicenta Ferrar, coufesor. Este glorioso Santo de la órden de Sto. Domingo, lux y espejo de Predicadores, y gloria de toda España,
Olorau, Trieste, Ñapóles, Liorna y Civitavecchia.
En Lóndres se ha cantado eu la espilla católt___
un solemne Te-Deum por el restablecimiento de á. M~
"No temáis hija de Sion, hí allí vuestro rey q ue viene montado sobre una asna.
“A medida que se adelantaban, la mnltitu-l exten-¡ ornamento de su patria y varón apostólico nació en
__	- — ------------------------------ ----------, - -----dia sus mautoe sobre el camino, otros cortaban ramas la ciudad de Valencia de padres nobles según la car-
M. por conducto de e*te de doscientas hachas se alzaba eo la magnífica espilla de árboles y las arrojaban al paso. Cuando estuvo cer- ne, de la antigua familia de los Forreo, pero mucho
--------	......	.	.	...»	...------------ 1	■ ■	‘ ........................................1 'lustre por su« cristianes y loables costumbres,
á los 18 años de edad considerando la vaoi
w	_	peligros del mundo« se recogió con el beneplácito
pavimento» presentaban uu aspecto imponeute j groa que habían visto, repitiendo: ¡Bendito sea tlrty qut de sus padres en el convento de los Dominicos donde odioso. Preparado así el ánimo á las profundas e- viene en el nvmbre del Sefíor! ¡Paz en la tierra y gloria le dieron el hábito, tomándole cou extraña devoción
en lo alto de los cielosl ¡Hosana al hijo de Davidl
M ¡ni* t i	tí	.r .	. ne uoscieutaa nacnas se aizana en ia maguiucu espina uo arboles y las arrojaban al paso, cuando estuvo cer- ne.de la a
de Inarfitin» 38 T88 83 e* raau,^e8la^,olie8 co“ *?0tlV0ide S Isidro de la parroquial de S. Audres, cuyas pa- ca de la bajadadel monte de los Olivos, los discípulos, mas ilustr Roma « Mw»u«ew°8 88 t'8aci®D08 t*er^* en redes, de exquisita yjustaineute célebre arquitectura,1 que se hallaban allí en gran número, arrebatados de ! cgado á o lorou ^Trieste Nánn¡rs°*l “°“*u ad“8. *)e España en resaltada por el color uegro de !os paños que cubrían ¡gozo alababan á Diosan alta voz por todos las rolla-¡dad y pelie
i	. 7--------------—[ mociones, se cantó un solemne oficio compuesto por
í dero« - T® m .* ,0‘I,v,t,ü08 la Ifsacion ,cé|ebro lnaeet.o Estaba, dirigido por et profesor D. •uo tamhi.n l U° ®- r®81	®®. ®D ^u.el a Ci‘P>tal> co- Victoriano Paraca, y desempeñado con adtnirablo per-
las Dos-Sicirías^'de Portuea|r°8 P emPotenciari°8 d® feccion por escogidas voces y numerosa orquesta,
Hl	ji xt ..r ^___________...	Aunque nada basta á mitigar el dolor que c
El cónsul de S. M. en Oporto ha remitido noa exposición con igual objeto de los españoles que residen en dicha plaza, firmada por los que á continuaron se expresan:
El Cónsul de España, Bernardo Roiz de Fuen-
mitig-ar el dolor que causa en uua familia la pérdida del gefe á quien adora, ofre. ce cierta especie de satisfacción este último tribqto de respeto y cariño, y á la familia del Sr. Villota pueda estar satisfecha de haber llenado cumplidamente este debar piedoso.
y ternura, como quien sabia lo que tomaba; leyendo Con estas mismas palabras carnadas par los saoer-;en seguida con mención la vida de su padre Santo dotes en la proersioa de Rgmos, he querido hacer la Dotniogo, para tomarle por decba-lo, é imitarle todo historia de esta fiesta <(ue abre la gran semaua. Hay loque pudiese. El papa Martino V. le hizo su misio-en aquella relación tati simple una fuerza de verdad ñero apostólico, y como Jesucristo á los Apóstoles que inspira fé, y con esta se mezcla el amor. Un rey le mandó predicar el Evangelio á toda criatura. Los june paz y mansedumbre es el que se acerca. ¡Qué en- dios, los moros, los sarracenos, los turcos, losespa-trada triunfante la de Cristo en Jerusalen!	ñolas, los franceses, los italianos, los ingleses y loe
El huracán de lee edades que pasan barre y ee lie- alemanes oyeron la voz de Vicente; fueron mnume-va aquellos arcos de triunfo, de que hablaba donantes, rabies los ¡nfielss qus se convirtieron y los beregss
! Existencia para mañana.
32»
145
arb.
LA SANTA BIBLIA.—Traducción de la
Vulgata latina del P- Scio de San Miguel, dedicada al Ero nen-tisimn Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo: edición publicada cou parecer, examen y prévi» censara de la autoridad eclesiástica é ilustrada con preciosísimos grabado« en madera, copia» de Rafael, Rúbeos, Murillo, Rembrand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, V.rnet, Miguel Angel Madrazo, Puussin, Verocé« y otros pintores célebres.
Hánse recibido las entregas 31 al 36 de esta magnífica obra continuando abierta la snscricion 4 ella en el Depósito de pu* blicaciones nacionales y extrangeraa,calle de O-Reilly núm. 103, frente 4 la Isla de Cuba.
Historia de la Marina Real española.
desde el descuorimiento de la# América*, hasta la batalla de Trafulgar, con las biografías de nue9tios mas célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta importantísima obra, que se servirán pasar á recojer los Sres. Sus-critores al Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeraa calle de Ó*Re¡lly núm. 103, frente 4 la Isla de Cuba. Acompañan 4 dichas entreeas, los retratos perfectamente I ¡to» refiados de ¡VI g llañes y Hernán Cortes y otras grandes láminas, que representan hechos heroicos de n uestra Marina.
Suplemento al Diccionario general de la
Lengua CmtelUna, por un» doeio.lad de Literato», b.jo I» dirección de D. José Caballero. 8« venden á 8 ra. cada .j-mplar rn si Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103^ 13?*A la t quedaba por barlov. vap. esp. de guerra y á aotav. I i ag. y berg. amer. mere.
CONTADURIA DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Debiendo procederás á la construcción de una enfermería en el Departamento de niña» de esta Real Cas», eon arreglo al plano que eziate en la admimatracion de la mtama, aa anuncia al público que el día 5 del entrante á laa 12 del dia en la inorada del Sr. D. Tomas de Reina, calle de la Salud n. 69! ae adjudicará dicha obra al que mejores proposiciones hiciere, en el cavo de ser admitibles á juicio de la comisión y '
bacion de la junta. Habana 31 de Marzo' Ramírez.
à reserva de la apro-de 1852.—Francisco 3
Sociedad de Carretoaes la Especulación
El directar de esta empresa suplica á laa personal qne re. ciban efectos procedentes de Villanu.ra que ai el núm. da bullo# que expresa la papeleta de remisioa, esta conforme coa >•■ qoe entiega el capataz, la devue'vaa 4 eate la papeleta 6 otra equi-
valenta con el correspondiente recibo, per ter este comprobaos* muy necesarios para la confronte ds Na operación.. S
Per acuerdo de Is j neta general de accionistas u. asta em-