—Hostias FüNEBREs.—Según nos han informado, el lúnes deben efectuarse ene! templo de San Agustin navio j soletnues honras fúnebres por el alma del malogrado
El porte da las cartas ordinarias procedentes dejBenigna, Constanza, Jacoba y Centinela; una escam-España para Prusia 6 para alguDo délos Estados quejpavía; seis lanchas.
te sirven de la mediación de las administraciones de:	El Comercio de Cádiz dice acere* del
correos prusianas, cuyo peso no exceda de medio loth.Reina Isabel II, que se está construyendo en el arsenal Ijoven D. Educido García Lehrodo que falleció lejos [cuatro adarmes próximamente], se fija en seis sil- de la Carraca, que solo le faltaba ya la primera cubier- ¡ de su patria eu l<> mas ti trido de su edíd. También bergros (aproximadamente tres reales) en Prusia ta, ea la que se trabajaba con mucha aervidad, para ¡ parece que se hall» ya bastante
La administración de correos de Prusia podrá ha- que el buque pudiese salir del dique. “Es admirable,' poética que sus amigos y coudiscípulos tributan á terse pagar estos seis silbergros, cobrando por cada añade nuestro colega, lo quo ge ha hecho en tan poco memoria, carta destinada á España tres silbergros, y por cada ¡tiempo. Por su solidez por sus buenas proporciones; carta originaria de España tres silbergros.	y por lo inmejorable de sus jr.aderas, rivalizará
la corona su
la Religión cristiana, colocó las estátnag de Júpiter y
de Vénus sobre el Calvarlo y el santo Sepulcro, y permanecieron hasta el reinado de Constantino el grande. La madre de e9te piadoso Príncipe tuvo devoción
Una comedia en «. campo, porque según 1» muestra ofrece poco Interes, v le suplicamos medite un peco sobre su malhadado tuiletio y se convencerá de que esta tan mal desempeñado como el papel que huye
de visitar los santos lugares de Jerusalem y deseosa representado peor, cómico alguno.
do encontrar la cruz, donde habla sido crucificad o j Jesucristo, mandó cavar la tierra del monte Gólgota-jCoa efecto, se encontió con las de los dos ladronee, —Sociedad de Habed II.—La Hoja Económica de j pero no sabiendo ciertamente cual de las tres érala Ginoabacoi inserta con ol título que antecede la si - j d el Salvador, se aplicaron todas separadamente á un
Un amante del Teatro nacional
Rasgo fúnebre.
Dejando un vacio en la sociedad la i» nslble é (trepa
NOTICIAS EXTRANaSRAS
También hemos recibido por el vapor Georgia perió-I ti icos de N ueva-Y 01 k hasta el 24 del pasado, ios cuales no contienen noticias mas recientes de Europa, que!
las personas que so proponen asistirá la fuucion a que se refiere:
La función acordada por la secciones de Filarmo-j ota y Décimo.triou de esta .Sociedad en el teatro del ¡pueblo de Regla, no puede tener efecto esta noclie por circunstancias inevitables; y lo sentimos verdaderamente por dos motivos: el primero porque se nos ha puesto eu el caso do dar un anuncio cou fijeza y decision para tener que rectificarlo después; y lo segundo porque hay mucha animación asi en la villa como eo
dos primeras si no al de la tercera, se coooció ser esta cía (Q E. P. D.j, que después de varios padecimiento»
la de Jesucristo. Entóaces Sta. Elena mandó edifi- acaba de ser victima de I a destructora pare«, arrebatada á
car una suutuosa Iglesia en el lugar donde se halló la su desconsolada prole, dejándolos sumidos en	> an-
- °	■	-■----«* recomendables cireuns-
Las cartas ae cuatro á ocho adarmes i oclusivo de peso duda este hermoso navio coa los mas subresa lien tes j guíente noticia sobre la cual llamamos la atenciou de difunto, y do habiendo resucitado al contacto de las rabie pérdida de la Sra. B* Josefa Hern andes de Oirán España, y de medio loth á uu loth en Prusia y eu los'que se preseutan hoy en arsenales.	----—	t_c.—:---------!-•----•------:----->	>- *------- ---------------- -
otrps Estados que se sirven de la mediación de las ad-!	*---
niioistraciones de correos prusianas, pagarán respecti-i vamente doble de lo estipulado en los dos párrafos an -¡ tenores, aumentando en la misma porción el porte; de cual o en cuatro adarmes eu Epaña, y de medio en! medio loth en Prusia y en los otros Estados que se sir-! ven de la mediación de las administraciones da correos
prU9E|ap9órte de las cartas certificadas, será el doble !las \Ue úlf mamen.e hemos publica,lo- El miono vapor d6| de las cartas ordinarias del mismo peso.	i“?® h* "í"U el. 'V l'n'r* de Liverpool de 10 del
Los periódicos ó impresos comprendidos en el se-	del CU!*1 y de lo9 deraa3 per'6d,eos Vi*-
Sta. Cruz, y dejando en ella U mitad del santo ma- gustioso p?»ar; las relevantes y Mwmeoda e* q ' "	■ ---	~ 8U hilo Constantino oue la"ci« y afectos que adornan á la Sra. ü? Josefa Uartn*
ación ^°“Staatla0 que y á su digno esposo D Ramón Al vare«. quienes le prort.-, .	,	• i <a T ,	, garon el mayor consuelo de un afecto mater
Ademas se hace mención de Sm Juvenal, oh. y &|énna de enJcomiar sus bri||antes cualidades
dero, llevo la otra mitad la recibió con singular veneración.
y a su uiEiit» es mau	.	•	.
garon el mayor consuelo de un afecto maternal, no puede , i . ,Q ■ menos de encomiar sus brillantes cualidades al mostrar es
confr. este hombre piadoso y recto lo llamó el Señor un reConocido tributo; acompañándolos en su iniurtuamdo
el dia 2 de Mayo año 376. San Alejandro y Santa pesar, al buen hijo y á su benemerito esposo. Antonina mártires por haberse covertido á la religiou
jmos á tomar al; las noticias de la
gundo párrafo ütl art. 1. ° enviados con f ija» que no not'c
contengan cifra ó signo á la mano ó cualquier otro es-i ‘S.n.J.c ,	,
.JO	I • ,	. . .. 1	, , I periódicos de Charleston
crito, y que uo caten redactados en el idioma del	r
y ele los ciernas perió unos pormenores para agregarlos á misma fecha que reproducimos de los
país,
á que se dirigen, pagarán como franqueo diez inara vedis en España, y medio silbergro en Prusia, y en los, otros Estados que s<j valen del servicio de las adminis ! traciones do correos prusianas por cada pliego ordina- j r¡o de impresión.
Los que no reúnan las condiciones mención ¿a considerarán como cartas, y se portearan como ellas.
Art. 3. c El importe del tránsito al través de la
;el pueblo de Regla para asistir a esta fuucion, por cuan- cristiana le cortaron las manos, loa echaron al fuego y ¡to que hoy sellan aumentado todas las simpatías que al fin fueron degollados el día 2 de Mayo el año 313. favorecen esta Sociedad. Se nos ha participado que San Timoteo y Sta. Maura 'su muger mártires, al tendrá efecto el domingo 1) del corriente, y que hay principio del año 296, el Prefecto de la Tebaida hita! animación que se preparan, muchos á acudir al ve- zo tan gran carnicería con los cristianos de sus domi-
tr la Rál«,«; U	.	1 A „ railloues de francos anuales, tendrá á su disposición
francia y la iseigtca de la correspondencia do lGsdos¡,___r(„	a. r*i . ..» vi~	»r__
países, quedará á cargo de la administración prusiana
ciño pueblo de Regla, proponié mióse retornar por los carritos, cuando concluya la fu lición, por un servicio |particular á que se presta la empresa | En cuanto á la construcción del local quo todos creían quedaría concluido á primeros de ¡Ylnyo, tene-j dios necesidad también de alargar el plazo, aunque El Sena.!» se había mostrado sumamente liberal!"0 mutho’ l1"69 7.a esti enlabiad., el teatro y no quedaj
r, . i	.	.	Dina fli'A vonlli' lo Itilarlni. ,l„l U.. - m non aa!..n i 1 »cainita I
Presidente. vdemas de Ja dotación de diez
FRANCIA.
El Moniteur publica un decreto nombrando al abate Cuquero..« limosnero general de la escuadra.
El príncipe de Canino se hallaba aun en Ctvita-,	¡ Vecquia, pero ae creía que regresaría muv pronto á
ÜUÍtS n
r raocia.
trios, que se puede decir qtie la sangre corría á torrentes. Entre esas ilustres víctimas son notables per el género de muerte que sufrieron, los dos Sautos esposos Timoteo y M turt, que fueron clavados en una
LIBROS E IMPRESOS.
Balanza general del Comercio de la isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general
cruz, en la quo estuvieron pendientes vivos nueve d,a8	,	¿ Rea, Hac¡enda de )a misma, en
animándose mutuamente en la fe consumando al niii*' p. TT,n j	♦	\ a
el
11 m irtino. Los Santos Diodoro y Rnpodiano, márti- ¡Comisión, Hállase de venta en el despacho
de esta
Libros de ciencias é ilastrados
sin perjuicio del reembolso del porte de iráusito por los corresponsales.
Ene! caso de obtenerse alguna reducción en el
mas que vestir lo interior del hurto »so salo«. Creemos | res sufrieron por la fé muchos tormentos, y al fin fue-1 de esta imprenta, uo equivocarnos aplazando U inauguración deeste be-¡roo apedreatlos hasta que murieron en la ciudad de :los palacios: de las Tullerías, St. C!o..d°Me“,Xá!ver-!	lt,cal Para me,!,í'do9 (lel mes:	T,e si podremos Caria. San Sostene« y San Uhucion confesores- Mu-|
salles, Ra.Dbou.llet, Compieone y Fontaiaebleau sin	es flue 1:1 función con due se estrene sera rieron en el monte Senario,junto á Florencia, eo el;
**	-	maguihca, variada y llena de amenidad. b<* estudia ya , mismo día y h(»ra que Dios les había re ve aüo, estau-1
un hermoso drama: se prepara la part.» filarmónica, i d o rezaudo el A vemaria.
importe do dicho tránsito que hoy día paga la Prusia, ^ 5-000.000. La renta producida por las selvas de .. i... .a..:. í.i »	i	Estado no formais Darío de ia dotación, nero solo ei
teuer que encargarse de efectuar las reparaciones ne-cesari-s á su costa que le ahorra.á un gasto anual de1
■■l
M aplicará el beneficio de ¡a rcdu'c.-iou á’ los corres- Estildo	p,Jr‘? f8 '* do*«ion- I,ero8ü,1° el
„„úsales de los Estados que se sirven de la administra- Pves.donte disfrutara del derecho de cazar eo los boa-r. .---------- •	ques de »t. iu»rty, bt. trermaiu, Oompiegne, r ontai-
cion de correos prusiana.
J ti v*. ^	. v ./o ptuomtiu,	í . -	i,
a c i na l,i itn„, i rr* *r r	i i nebleau y V ersalles
Art. 4. -Lsos habitantes ele Emaña, así como ios¡ , J	.
.....	-	.11 na tii.ti nina .1a
Je Prusia y de los otros estados que se sirven de la mediación de las administraciones de correos prusianas, podrán trasmitirse recíprocamente cartas certificadas, pagando de antemano el porte eo las administraciones españolas ó prusianas, según el país donde se expida el certificudo.
Este porte, ademas del de iráusito por Francia y Bélgica quo corresponde ú la Prusia.se repartirá à razón de cuatro sétimos para España y tres sétimos para Prusia.
L'-is admiuistracioues de España y de Prusia so Jarán mùtuamente cuenta al fin de cada trimestre, y eu la forma que se estipule por las direcciones geuera-lesdelos dos países, del porte que respectivamente hayan percibido por !as cartas codificadas.
Art. 5. * Las cartas conducidas por mar en buques españoles ó prusianos serán admitidas en los puertos de arabos países.
Las noticias de Francia recibidas por el Asín son bastante escasas y ofrecen poco interos. Las únicas dignas de mención s-m las siguientes.
En la noche del 4 .le Abril, el príncipe presidente de la República tomó el juramento prescrito por la Constitución a los ind viduos del Tribuoal de Casación y del Tribunal de Cuentas. Después de un breve discurso del guardasellos, ministro de justicia, Luis Napoleón pronunció á eu vez una alocución.
El guardasellos, ministro dejusticia leyó en seguida la fórmula del juramento que es como sigue: Juro obediencia á la constitución y fidelidad al “presidente, juro también y prometo cumplir bien y “fielmente mis funciones, guardar religiosamente el “secreto de las deliberaciones y conducirme en todo “como digno y leal magistrado."
Tarabieu tendrán que prestar el juramento correspondiente todos los empleados públicos del goóier-
acaso como no pudiera creerse c¿u distintas piezas instri mentales y de cauto iustrmng).tedas á cuarteto, y la Sociedad de Isabel I( contará entre sus felices fastos la gloria de que se presente por primera vez una señorita aficionada, digna hermaua de otra Inuy favorecida del entusiasmo habanero, cuyo mérito, la modestia nos impone dej»r sin calificación. Luego que so presente organizada la Sociedad de Isabel II á merced del tacto y buen espíritu de los que han ucome-
FIESTAS 1)E IGLESIA.
Circular.—Hoy termina á las 5 de la tarde con la procesión en la capilla de S. Agust u y mañana lúnes se manifiesta por toda la semana de sol á sol en el Sto Cristo y la misa de Mayor solemnidad es á las 7 y de hora de 10.
Misas solemnes.—El lúnes en el Sto. Ciisto la del Sacramento. En la Catedral la de requiera á las
rido la empresa de elevarla al grado que .corresponde e¡i ,a 8e da de erercion det presente mes v la de
pmi P mivilirt Arx 1er,	. _:	r, ..	.. a >« ni-	”	_	__ -	J ___ .	.
ir ,	i	.	; no, Jesae los abogados en el Conseio de Estado v e
Esta correspondencia deberá entregarse al primer m ,	, . „	°.	... J . ,	-
j_____:j_., ________:___ ___ T_______ -T_.i.._	1 ributtai de Casación, harta los guardabosques.
Según el Moniteur del 5, el príucipe Presidente recibió en la mañana del 4 á monsignor Flavio Chigi, camarero secreto del Papa, quien le entrególas cartas de S. S. acreditándole en calidad de ablegato apostó Ilei» para entregar el birrete destinado á S. Em. el cardenal Doonet, arzobispo de Burdeos. Terminado el acto, celebró una misa en la capilla de las Tullerías, después de la cual el príucipe Presidente entregó el birrete al cardenal.
El general Sauboul ha sido nombrado comandante del Hotel de los Invalidos en reemplazo del geue-
bote de sanidad que comunique coa el buque conductor, ó eo la oficina de sanidad que reciba la primera declaraciou del capitao, según la práctica de cada país á fin de que por este medio llegue á la administración de correos ma. cercana del puerto de arribada. El capitán, patrón ó maestre de la uave, así como la tripulación ó pasageros que contravengan á esta disposición, queda.áu sujetos á las mismas penas pecuniarias á que lo estéu los naturales del país por igual motivo.
El porte de las cartas procedentes de los puertos
de los dos países, y trasportadas por sus buques res- . „ .	.	.	_
r ,	- J. r .	,	, '	ralretit. nombrado Senador,
pect.vos, será e! mismo que el fijado para la corres-
Dondencia conducida por
la vía de tierra.
Art. 6. ° Respecto de la correspondencia originaria de los Estados extrangeros destinada á España, y vice versa, la administración de correos de Prusia no percibirá por el paso al través de la Prusia hasta la frontera de Bélgica, y eu sentido inverso desde la misma frootera hasta la frontera de salida prusiana, mas que uu porte de tránsito que no excederá do tres silbergros por cada carta ordinaria, bien sea de ida ó de venida, sin distinción entre estas correspondencias.
Art. 7. ° La administración de correos española entregará, libre de todo porte de cartas, en la frontera española, la correspondencia originaria de Portugal y de Gibraltar para la Frusta y los otros Estados que se valgan de la mediación de las adintuiatraeioues de correos prusianas.
Art. 8. ° Las cartas mal dirigidas, ó dirigidas á personas que hayan mudado de residencia, se devolverán recíprocamente y sin umguua dilaciou por el intermedio de las respectivas oficinas de cange. Las cartas ordinarias ó certificadas, los periódicos é impresos rezagados por cualquier motivo, se devolverán de una parte á otra a! fin de cada trimestre.
Art. 9. = España so reserva el derecho de celebrar separadamente convenios de correos fuora del tránsito por los Estados prusianos con los Estados que se sirven hoy de la modiaciou de las administraciones de correos de Prusia, siu que pueda ser obstáculo para ello el presente convenio.
Art. 10. El presente convenio será obligatorio de año en año para las dos altas partes contratantes, hasta quo una de ellas baya anunciado ála otra, pero con seis meses de anticipación, la intención de modificarlo ó hacer cesar bus efectos. Eu este caso el con-	.	,	. .	,	.
„	■	..i	.	naturales de ochlcswig esceptuados en la amnistía .le
veuio continuara teniendo pleua v tratera ejecución ,n ,	^	*	. ,, ,
K	J	10 de Mayo de 18o , diez v ocho so hal aban cotnpren-
darante estos seis meses.	... V	_ v	1
Mr. Carlier. antiguo prefecto de policíaca París, ha recibido del Rey de Prusia la condecoración del Aguila Roja de segunda clase.
Se aouncia que el general Castellano, comandante del ejército de Lyon, ibaá ser promovido al grado de mariscal de Francia.
Ha fallecido en Paria la señora condesada Mer-lin. Su muerte será sin duda sentida en la isla de Cuba.
En la Bolsa de París del 7, los fundos públicos cerraron como sigile: el 5 por lOOá 101 frs. JO es 3 por 100 á 71 frs. 55 es., y las acciones del Banco de Francia á 2760 frs.
Los foudos españoles quedaban; la duda pasiva á 54; el 3 por 100 á 4(ii, y la deuda iuiertor á 41é-
AUSTRIA.
El 6 de Abril se recibió eo Parisel siguiente parte telegráfico, que anuncia un acontecimiento importante para 'a política europea. Drae así:
“Viena, mártes 6 de Abril de 1852.
“El príncipe de S.wurzenberg falleció ayer á las seis de la tarde, de resultas de un ataque de aplopejía fulminante.”
Félix Luis Juan Federico, príncipe de Schwar-zenberg, consejero íutirao y chambelán imperial real, feldmariscal teniente dice el Journal des Debats, nació el 2 de Octubre do 1800, y por consiguiente aun no te nia 52 años de edad. Desde el 21 de Noviembre de 1848 eia ministro presidente y ministro de negocios extranjeros de Austria, así como de la casa corte imperial.
DINAMARCA.
Se halda publicado la amnistía relativa á los du cados de Schlestrig y Holstein. De los treinta y tres naturales de S
y de la
Art. 11. El presente convenio será ratificado, y la» ratificaciones caogeadas en el término mas breve que posible fuere, y empezará á regir un raes después dei cange de dichas ratificaciones,
En fé de lo cual, nos los respectivos plenipotenciarios hemos firmado el presente convenio por duplicado, y puesto eu él el sello de nuestras armas.
En el palacio de Madrid á diez y nueve de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Firmado, el marqués de Miradores. [L. S ]—A. Raczynoki. [L.S.] 8. M. católica y S. M. el rey de Pru.-ia han ratifi eado este convenio: y habiéndose verificado el cange fiólas ratificaciones hoy día de la fecha, sus estipula-cianes tendráu puntual y debida ejecución desde el U° de Mayo próximo, seguo se declara en el art. 11 fiel mismo.
Palacio, 31 de Marzo de 1852.
dido^eu la presente. Quedaban por consiguiente exceptuados todos los demas y en su número melosos el duque de Augurtemhurgo y Su familia, el príncipe Emilio Augusto de Schlestvig-Sonderburgo y su familia, y M. Beseler, uuo da los gefea del gobierno provisiunal.
EGIPTO.
Una carta de Alejandra del 21, decía: “El virey de Egipto ha recibido de la Puerta la orden formal de arreglar la sucesión al trono en su familia, y de entregar lo quo Ies corresponde de la herencia paterna á Said Bajá, Nahiin Bajá, Mehemet Alí, y Narte Ha-uea, hijos todos de Mehemet Alí. El virey ha lome tido l.i cuestión á los Vilemas del Cairo y enviado uu embajador á Constantinopla para alegar que tiene derecho á reclamar numerosas indemnizaciones délos i hijos de Mehemet Alí. Abbas Bajá continua activa-miente los trabajos del furro-carril, obligando á los soldados egipcios y á 20.000 hombres de condición inferior á tomar parte eu ellos.
con el auxilio de les socios existentes que miran eu el Instituto el signo represent.tivo de la ilustración, y una de las-mas importantes mejoras para todos los ramos que constituyen el bienestar y el progreso de la villa, a ios que se agregan los numerosísimas individuos nuevamente inscritos todos dirán si la reforma de a Sociedad de Isabel II no es una obra que merece elogio, como muydigna de uu pueblo civilizado, y como esfuerzos desinteresados del mes puro espíritu público.
Teatro del Circo.—Según pueden ver nuestros lectores en el correspondiente lug-.r, dos funciones dramáticas verificará hoy la compañía del Sr. Flores en el teatro del Circo: una por la tarde compuesta del Delincuente honrado y del gracioso sainete: Los tres novios burlados', y otra por la no-he en que figurarán el drama nuevo titulado: Boabdil el chico ó el último Rey de Granada y la chistosa pieza: El secreto en el Espejo ó vaya la une por lo otro. Como se vé, la compañía desplega suma actividad eu sus trabajos y procura llamar la atención con novedades que son indudablemente dos de los medios mas apropósito para prosperar. Ademas en una nota inserta al pié del a-nuuciosedice que ensaya eu la actualidad los dramas El Coronel y el Tambor, y La caverna de Koran-gal, de grande expectáculo.
Prolonoacion de usa calle—Leemos con este título en el Diario de la Marina:—“Memos oído decir que se trata de llevar á cabo la de la Concordia, que se encucutra cerrada en la do la Amistad, de cuyo proyecto nos ocupamos hace muchos días. Dicha prolongación será hasta la calie dol Consulado, con motivo de no ofrecerse otro trab-jo para la consecución del objeto que el quo proporcionará el abrirse piso por medio del patio de una ciudadela y el derribo de dos casas de madera hastióte deterioradas — Plácenos sobremanera la noticia de esta nueva mejora urbana, do bastante interés para Iu9 vecinos de aquella hermosa calle.
OpoRTUiVA CONTESTACION.-----CÓÚÓcUIo es el dea
den con quo ciertas personas que sin iluda nó comprenden cuan iuaprociables son los dones de la instrucción, tratan á losqno se dedican a! desempeño de los respetables cuanto difíciles deberes del magisterio. Felizmente, como los que se consagran á tau penosa carrera, poseen mas talen tu generalmente que los que spareutan desdeñarlos, siempre sucede que1 después de un combate entre unos y otros queda la victoria á favor do los primeros. Ejemplo de ello es la siguiente anécd. ta.
Dias pasados, hallándose M. T_________individuo
no de muchos alcances en uu banquete, se complacía en atormentar al respetable M. J_____.preceptor
de los niños de la ras., quo estaba sentado al lado
suyo. M. J.......aunque silencioso y reservado posee
la oportunidad de las contestaciones. Desde el principio de la comida sufrid sin hacer caso las indirectas desu vecino poro de cuando en cuatulo eo cooocia por la contracción do sus labios que su paciencia se hallaba agotada. Al fin lo dijo M. T______
—No comprendo como tiene V. suficiente valor para ser profesor. Es el ú timo de los oficios y preferirla escarvar la riera con mi nariz, á aceptar semejante cargo.
—Ilaria V. muy bien, lo contestó M. J......porque
de ese modo tenia V. I* probabilidad de eueontrar trufas .
Tercia á Us 8. Ea la T. O. de S. Francisco la de la Sta. Cruz á las 9. En Sta. Teresa la de Sta. María Magdalena de Pacis á las 9.
T. O- de San Francisco.—El lúnes á las 9 de la mañana dara principio la solemue fiesta que anualmente se tributa al Sr. de la Santa Vera Cruz, y desempeñará el pùlpito el Pbro D. Juan Bautista Rivas.
San Felipe. Flores de Mayo.—En esta fiesta predica hoy el Pbro. D. José Briugas de Tresvillasy mañana lunes el Pbro D. Francisco Calcat.
Misa y procesión de ánimas.—Las habrá el lúnes en la Cateiiral á las 64-
Salve.—Hoy domingo á la hora de costumbre y con toda solemuidad la habrá en Sta. Teresa Guadalupe y Paula.
Guadalupe.—El lúnes á las 9 dará principio las suntuosa fiesta que anualmente se le tributa al Sr. de la Salud: desempeñara el pùlpito el Pbro. í). Hermenegildo Coll de Valdemia; y asiste la orquesta del profesor Tomas Alarcon y Gdlvez.
Sta. Teresa.— El lunes a las 9 de la mañana principiara la otra fiesta del Sr. S. José y predica el Pbro D. Pedro Sánchez y el martes á la misma hora principiará la fiesta de Sta. María Magdalena de Pacis y pronunciará el panegírico de la Sta. el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzn.
Paula.—El lúnes á las 9 dará principio la segunda fi“8ta del patron y eo laque predicará el Pbro. D. Juau (¡alian. Y gran salvo la víspera á toda orquesta.
COMUNICADO.
e arara m%?. »íes».

Se daba como positivo que el gobierno iba á dis-| poner la formaciou de una nueva escuadrilla de ins-j tracción, que se denominara del Mediterráneo, y á la j c“al se destinaban el navio Soberano, la fragata Cris- [
•toa é Isabel II, el vapor de este último nombre, la corbeta Véuus y dos ó mas bergantines. Esta división fioberá ser mandada por uo gefe de escuadra.	Separación.—Se ha verificado la de la pareja de
He aquí una noticia curiosa de la actual situación , baile del Teatro del Circo. El motivo es hasta ahora fio los buques de guerra españules eu la Peuínsola y ¡un misterio. Se habla ventajosamente de estos artistas, on algunas otras estaciones, tal como la publican los de modo que debe considerarse sensible ti na determi
óltintos diarios de Madrid:
i nación, que deja incompletos, en cierto modo los es-
El navio Soberano, se hallaha en Cádiz y debía pectáculos dramáticos de la compañía del Sr. Flores, orinarse muy pronto. La fragata Perla, en Cádiz, y	—Partida.— El vapor correo Fernando el Católico
■o Isabel II sirviendo también allí de escuela práctica i que sal'ó ayer tarde para la Península conduce ademas artillería. La corbeta Luisa Fernanda y el Mazarre-' de un grau número de pasageros al Illmo. Sr. I). An-se hallaban en Montevideo, y la Colou en las Islas ¡tonio Armero y Pefiarauda, Auditor de Guerra de esvares. En las misma» Islas estaban los bergantines ta Capitanía general, quien pasa á la Metrópoli eu
El Patrocinio del Señor San José.— L. dignidad y la exce’eneia do esto glorioso Patriarca y los innumerables beneficios que los fieleshan recibido de Dios eu todos tiempos por su intercesión, lian movido á la iglesia á instituir una fiesta particular en memoria de su Patrocinio. José es la llave del viejo téstame« 11, dice San Beruadnio do Sena, curto.lio do I.m divinos tesoros y el hombre singular por quien y bajo quien vino Cristo al mundo. Y si todos somos deudores á María porque nos «lió á Jesús, ¿«o deberemos ofrecer también á José un cuito especial después de la Virgen por ser padre de aquel misino Señor? La seráfica duc tora santa Teresa irice que aunque los demas santos socorran otras necesidades este las remedia todas. Luego justo será celebrar su patrocinio como se venera también él de María, su digo sima esposa.
Santo del dia.—San Atañas o ob. y doctor.— Nació est» grau varón en Aiejanuií». el año 29-1, sus diversiones, pueriles se reducían á representar las ceremonias de la iglesia, uu dia hizo quo bautizaba á unos que no eran cristianos, y examinando después este suceso S. Abjaudro declaró que había administrado ver-
En el periódico La Prensa, y en su número dol 27 del actual, ha vis:o la luz pública un folletin bajo epígrafe de: Los cómicos en estos últimos años, cuyo artículo suscrito por uu Rafael Otero, está tan mal redactado, y es tan ioexacto, que no puedo méttos de contestar á él dos palabritas, siquiera por lo ridículo que parece el que escritores tales se entrometan á cii tiear á los que buscan su subsistaucia en el desempeño de una prof-sion honrosa.
Dice el referido fnllutinista en su mal pergeñado folletin que los cómicos audan de Herodes á Pllatos, que vagan en bandadas como los gitanos sin patria ni tingar, que en la compañía que formau tieuen uu foudo que llaman monton, y que este fondo deja alguna utilidad á su distribuidor; como si esto importase nada á nadie, y como si semejante relación dejara de ser una solemne tontuna.
Después pasa á hacer referencia de las malas en trallas que producen las funciones teatrales y de sus cortos productos y añade: “No es extraño que cada actor de estos tenga por todo equipage [y algunos no tieneu nada] uu trage db chambergo, que lo aplican todas lasépocas, y que en algutius casos le agregan un tonelete, un pantalón de punto único, que se tiñe Ue diversos colores, según lo requiera el mas ó ménos uso que haya tenido; pantalón y frac uegro, unos guantes de algodón que se lavan cada momeuto, unos zapatos de corte bajo y una colección de distintas moñas, con que los disfrazan, un mal espadin un viejo puñal y una boina ó cachucha que, con difereiit«» plomas, es siempre la mism-; en el fondo de esta arca de Noé lleva el pobre cómico lo que él nombra su caudal por antonomasia, y queá pesar de ese bello y simpático nombre, no es otra cosa que uua colección de comedias viejas y papeles mauuscritos de los que ha hecho el dueño del caudal
Como ya habrá conocido el lector todo esto es insulso, extravagante y de muy mal género.
El follestinista estau iuopmtunoen su crítica como lo es eo el modo de mauejarla, y solo prueba en su ariíeulo su ociosidad é ignoran, i t en I* materia de que trata, pues desconoce la palabra caudal, que entre la gente de teat.ose refiere al uúuiero de papeles que ha estudiado y representado ya el autor, y no á los pape les manuscritos que supoue el Si. Otero encerrudos eu el fondo de sus arcas.
Kuotra parte dice: “Reunida al fin la compañía, se citan los hombres que á ella pertenecen al dicho café de Tacón, y allí acuerdan el dia eu que debe emprenderse la peregrinación. En este momento principian los lances puramente cómicos; quien dice que no está en carnes cuando el niño está cocnplelameote obeso; pero esto quiere decir que no t.iene pantalón de punto; otro dice que no tiene mas que un chambergo; pero el autor lo consuela diciéudoie q ue se puede remediar, v que lo mismo es que aparezca coa aquel trage, en t empo de Warnba y de Witiza, qu e en el reinado de Felipe IV; «tro dice que no tiene.' peluca y
.ladero bautismo, pues no faltó requisito alguno para j barita canas; pero el algodón suple al cabello y eon él verificarle. Estuvo retirad» en la Tebaida, y trató con j ¡o hace cualquiera por poco curioso que sea; en fin, ya
.San Antonio abad. A Ios20años de eJad escribió contra los hereges y gentiles el libro de la Encarnación, del Divino Verbo y otros tratados; combatió terriblemente la lleregía do Arrio, y fue consagrad» patriarca de Alejandría. Sufrió muchas contradicciones y calumnias de sus enemigos y fuó desterrado hasta cinco veces Estuvo escondido en el sepulcro de su padre cuatro meses, y al fin, volvió a regentar su silla de orden de Váleme, hasta quo consumido de trabajo y de años murió el de 373.
Ademas sehace mención de S. Antonio» arzobis-nfesor, fóé su santa muerte en el
y demasrpo de Florencia y
German y Celestiuo tnt». Estaban en Roma, en el reiuado del emperador Decio, y habí ndo padecido
r»triota y Volador. Los vapores Castilla, Península ¡ uno de real licencia. Este funcionario que por su in-y Leou estaban en Cádiz; el Isabel II en el Mediter-¡ teligencia ó iutegridad en el desempeño de las altas janeo. J)e |og transportes, la Ensenada, en el Ferrol, j funciones de su cargo se ha grangeado en la Habana "«borde en Cartagena, Jlarigalante en Cádiz, Santa-llas mas vivas simpatías ha causado con su partida el navegando, Santa María en Cartageua, Pmtaen;mas síucero sentimiento entre sus amigos
Ládi Islas Los
c°stas están así repartidos:	j —El Sr. Bassols.—Este distinguido guitarrist
Primera división.—Vapores. Vulcano, Vigilaute; | español, según carta de Veracruz qus tenernos a la Soleta Cruz; místico Palomo; faluchos de primera vista, se hallaba últimamente eu aquella ciudad dando; muchos trabajos por causa de la fe al fin fueron pues-¡dase, Pluioo, Barceló. Veloz, Catalan; id. de segunda conciertos en unión del violinista Alma. Ambos artis- tos en uu calabozo donde murieren coronados de gloria I*buroo, S. José, Valiente LuLita; 16 escampavías, tas habían sido muy aplaudidos y conseguido buenas j por I09 años 250. Los santos Especio y Zoa, su tnnger, j&ñnda división.—Vapor Alerta; pailebot Gaditano; concurrencias. Desde Veracruz debía pasar el Sr. Ciriaco y Téndulo sus hijos, todos mártires, fueron «luchos de primera clase, Astuto, Lince, Saeta; ídem Bassots á Méjico donde era esperado con ausia. Eu decapitados eo Roma por ser cristiano;
«segunda, Marcial, Fama, Cármen; siete escampa- Veracruz se esperaba también por momentos la com- obró el cielo patentes mt ^ as. Tercera división-—Vapor Santa Isabel; bergantín pañía italiana compuesta de las Sras. Steffeitone y Cos- y mrt. selló con su sang
y*(« Aguila; místico Dardo; faluchos de primera tiui, y de los Sres. Salvi y Beneventano. No dudamos San Viodemial, ob. y mrt. Este santo murió ^nrt. se « «se Espartano, Galgo; ídem de segunda, San Auto- que el público mejicano acogerá á la Steffeuone y Sal- gun el martirologio romano con los obispos E ugeuio medio de la sana j10’ Palmesauo, Listo, Pimiento, Amalia, Ave, San vi particularmente, eon e»e entusiasmo á que su gran y Longino en Africa, por órdm del rey Ilunuerico. S. público; pero rid «sé, Gallo, y diez escamparías. Cuarta división.—Va- mérito los hace acreedores y que inspiraroa uo hace Segundo ob. de Avila,
Pores	do*- —..-i—. n—... c„i.._k„..	mucho tiempo aquidonde por espacio de varios	,
Iqu
prestado, ya comprado, cada uuo prepara u n mal equ -page v se dispone á partir para el pueblo que ha señalado el autor.
Como su vida eti la capital se pasa esmerando contrata en el café de Tacón, uo deja da ser le algo incómodo el viage, pero si uo se ponen los medios, si no se admite cualquier proposición, ¿cómo saber la
P®res Lepanto, Piles, pailebot Corzo; faluchos de prieta clase, Terrible, Diana, Aníbal, San Fernando, rgos; idem de segunda, Eolo, Africano, San Juan, ^.sbrtel, Uuinn, y veinte escampavías. Quinta divi-‘°jl<~Bergant¡n goleta Constitución; goleta Minerva: «tico Isabelita: lugre» Cisne y Pájaro; trincaduras
buena ó mala suerte que tiene, ni el tf ecto que debe causar en los diferentes públicos á qu e debe presentarse?”
Con lo expuesto queda probado que el mayor delito de los cómicos es uo ser rico, pues cost el abraco y encarnizamiento con que critica eu pobreza el Sr. fo-Iletiuista, no parece siuo que el no tener grandes tesoros no sea achaque común á la mayor parte de H so-j ciedad. Ademas el Sr.Otero ha pintado á los cómicos, j no como ellos son, sino co rao el folletiioista ha querido ¡ que sean. Sin duda ha sido su principal objeto hacer! reir al público, y á decir la verdad, lo ha couse-; guido.
Finalmente, solo me resta hacer una advertencia; y con ellos |al Sr. folletinista, y es, que para eserihir un artículo! ravillas. S.ra Félix diacouo de costumbres se necesita iD38 talento, man filosofía yj re la doctrina de Jesucristo, j mas imparcialidad de la que demue stra te oer en sus
escritosel Sr. Otero. Corregirlos malos hábitos por crítica, es la misión de to do escri or j público; pero ridiculizar nuestras costumh 'Te. difigurándolas, es insultar á la sociedad. Tr¡9tet.s decirlo;
murió santamente eu dicha
ños! ciudad donde tiene una iglesia, y se tiene por cierto j mas el Sr. Otero preteude empellar ¡acitrrera por
...... n... 1 doade m„cbo8 ne 8e atreven á con cluirla; pordieudo
consecutivos hicieron las delicias de los filarmónicos hallarse en ella su santo cuerpo. Los santos mrts. Car de la Habana. La memoria de estos excelentes artistas lujos de Inglaterra.
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan d» venteen 1» AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR,etilo de Aguiarn. 81, e*qóñ*-
á le del Obispe.
Dorhigni: historia natural, 10 ts.en 4.® con atlas, 170^.
Id. Hiato ia Natural de loa Loroa. 1 rol. en 4. 0 Sg. col» 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas.g vol. 25$ 4 rs.
Fahre: Blibioteca del Mé lico Práctico, 14 vol. 34$.
Uaapail: Historia de la Saud y de la enfermedad. 3 vol pesos.
Id. Medicina y firmscia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 re.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ae la Salud, Ivol. 9 rs.
Id. Cartas sobre laB Prisiones de Paría, 2 vol. 3$ 4 ra. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6 rs. voL2S$ 4 l». Oróla: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. J'oxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 ra.
Id. Organon, I vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farraftcia, 2 vol. 5$.
Colu.nbat: Enfermedades de las mugares, 3 vol. 5 $ .
Argjral: Clínica medical. 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 rol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Patholugía esterna,5roL 11$.
Chuinel: Patholugía, 1 vol. 2$ 4 rs.
T.ousseau et Pidour: Materia Medical Clot Bev: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, 1 vol. 5$.
Grisolle: Palhulogía,2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ ü rs.
Chape!: M. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathologie, 1 rol.2$.
Amiral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barc.svil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peolet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. 2$ 4 ra.
R-gnault: Química, 4 vcl. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vnl. 1$ 4 rs.
Cazenave; sifilidis y Atlas, 2 rol. 8$ 4 r*.
]d. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, l vol. 1$ 6 rs.
Kauff.üttnn: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del Fétus, 1 vol. y pl.
8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 yol. y pl.5$
A ragú: Astronomía, vol. 1$ i rs.
Francveur: Id. \ vol. 1$ 6rs.
Nelatou: i*ath dogía cirnjical, 2 vol.5$.
Girard: .Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
JJeach -mus: Señales cierta» de Ja Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs. OBRAS EN CASTELLANO
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hurt/.embush, I vol. 4 rs.
Martinez de la Ro*a, 5 vol. 12$.
Sanchez: 1 vol. $ 4 ra.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cei vantes, 1 vol. $ 4 rs.
Mana hij r de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, ¿ vol. 5$.
Esp*-onceda, i vol 2$ 4 rs.
Gil y Znrate, \ vol. k$ 2 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 1¿$.
Quevedo. I vol. 4 ra.
R«»m:mcero8 españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosa dores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de Paris, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y	otras varias obras de ins'ruccion, comoNuma Pompilio vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 ra. y en 1 vol. 7 rs. Dicción»-os españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. i5$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Dueauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 r*.
Id. Institutos de Justiniau,2vol.,4ps. 2 rs. liant, Lógica,! vol., I p 6 rs.
Id. La Religion en los límites de la razón, 1 vol», 2 pa. i ri. Id. Crítica de la razón pijra, 2 vol., 4 ps. 4rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaiu8, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 ra.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.6 rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, l vol., I p.6 rs.
»Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol., 4 ps. 4 ra.
Id. Dominación de Roma ei la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 ra. Lherm nier, H ¡storia de la filosofía, 2 vol., 3 ps Huinboif, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, l vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4ra.
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los PaysHgistas, l vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los sai. nes, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, I voL, 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardin de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 ra. *
El Museo de Versailles, 1 vol., 8 ps. 4 rs<
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia,! vol., 7 ps.4rs.	. *
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4 ps. rs.
Silvio Pellico, í vol., 6ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ns. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolando furioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de Paris, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig.ia y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walter Scott, 1 vcl., 6 pa.
Las M ugeres de Shaskespeare, l vol, 3 ps. 4 rt España pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vo|., 20 ps.
La Historia de Napoléon, 1 vol.,7 ps.
La Historia de los Giron linos, 8 vol.34 ps.
Argelia,2 vol.,en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps París Pintoresco,2 vol.,7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je Paris, l vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, I voI.,5ps.
Las calles de Paris, 2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, l vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, I vol.,4ps.4 rs.
Vida de loa Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Lus noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 r».
Lkjb mil y una noches, 2 vol., (2 ps. 6 rs.
La N»e**a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en Paris, l vol.» 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano tQ Paris, 1 vol., 5 p«,
I). Quijote,2 v i., 6 ps.
Robinson. 1 vol.. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en Parts,2 vol., 10 pg.
Misterios de la Rusia, 1 vol.,4 ps.4 rs.
Hombres célebres en Italia. I vol., 4ps*2re.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 P*. 4 r*.
Viaje donde guste, 1 vol., 3ps. 4 r».
Florian, fíbulas, 1 vol .,2 pe.
V	otras muchas para jovenes y señoritaa.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografta~
uo se borrará fácilmente del recuerdo de cuantos tuvieron la dicha de aplaudirlos en la escena de Tacón teatro de sus envidiables triunfos.
Lúaes 3 de Mayo.
Santo deldia.—Lalaveociou de la santa Cruz.-
uuu.u'3 l,"au';D s"° a..vv« » v»-v.mm.u, £“	• ., ¡ gugetos al Pastel y colecciones de cuadra» y atla» para rnb»
malamente un tiempo que pudiera aprovec har mejor ^	^ co¿ctlü0 CÜU¡pieu d» 1’ llu.u-ac«» .ucu» u«p
jen la lectura de bueno3 libros, don de hallari a los «o- na4a,i6 vol., &8$
délos que necesita. Entre tanto ser* muy de i igradecer	Aritmética de Navea.—1.— parta fraTlft-
Deseando el emperador Adriano destruir el culto de que suprímala publicación que tiene anuui Bada Je!j, venta en el despacho do e«U imprenta.