m
rari rebe l<Je y eontume* incarto bastantes las ex'rados de Ia auJ parándole el imam » \ erjuicio que
r~ri*n wú+i
■rrrrrniirtaiBga
.en Ia.peoa, de la ler y por 'asación el fierro Rafael con^d, justipreciado en 5«0 pe.. io*
iencía para las notificaciones úiiles y aperos de la finca tasado en 93 ps., y el reato oe los ani-> si se le lucieran en su perso- 'nuiles consistentes en 2 vacas y 1 ternero, l potranca dorada y 1
del ejército, por este mi tercer edicto, cito, liara > v emplazo al expresa lo don Pedro áilverío y compañeros en el crimen jrafe rijo, para que en el término íinprorogable de 3 «lias se presente en ia Raal Cárcel de esta capital para «leacarsjarsa de la culpa
que le resulta, en concepto de no verificarlo en el plázo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni empla-*arle, por ser así la voluntad de 8. M. Y para que llegue á noticia de rodos, fíjese ©are edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo ája imprenta de Gobierno para
en 3 números consecutivos para la mayor ocurrencia de licita-
■lorfi'-	•	, ,Rr j
A consecuencia de los autos testamentarios del Lu«». don Antonio Martinez Teirrba,que cursan en el Juzgado da primera instancia efe la ciudad y partido de Plasencia, provincia ue Oaceres y escribanía de don Manuel Moreno Gamouu! , ha Hispuentoel Sr. I>. Antonio Zarnbraiia, Alcalde mayor segundo, y por ante I). Jo-é Muría Gambo«, se den los pregón *b de la ley á las casas que se dirán, adjudicadas á la menor doña María de la Purificación Catilina M «ninez v Díaz, hija legítima del
del in-
8.101 ‘2 tienen ó
•	------ ------—........ _---- --1....UUOICII1U (Filia fll ............ •	------ .	11 li a -I	»
Cubi» ación en la Gaceta. Habana 15 de Marzo de 185?.______E| finado. Una casa sita en extramuros calle del Aguila numero 22,
_ I fl  . ri:.: P  t	^ V.	i . _ i __ ... o«r C QT	.. I 7 mro ,1^ lo muir) ^ manp.l .1 ( I	n«.
Fiscal.—El secretario, Ciríaco Eacarrá.	E 3—0
Don Sautiago Gurrea Coronel graduado de Caballería, Caballero de la ó raen mili lar de san Fernando condecorado eon varias cruce* de ~ distinción por accionee de guerra y Te-nien Gobernado político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. Al. Ofe. Por esta in¡ primera carta de edicto ^cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen de oficio al-“bafiil y bombero del tercio de la ciudad de Matanzas, para que *eoel término de 9 dias contados desde esta fecha so presen-“te en la cárcel pública de está villa a descargarse de la culpa ‘•que le resulta en la causa criminal formada contra el autor de ‘Ma herida inferida ai soldado'del regimiento de Lanceros del “Rey Antonio Conde; seguro de que se Je oirá y administrara “justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, “é incurso en las penas de la ley. Que asilo he dispuesto con *‘la consulta del 8r. Auditor honorario de Departamento D. Mo-“desto Cacho Negrete asesor titular, en la citada '.causa.—Güines y Marzo 11 de 1852.Gurrea. — Por mandado de su 8ría. Pedro Plutarco Renté Y paque tenga efecto dicha inserción libro
1« presente.	R ____o
D. Luis de la Guardia. capitán de infantería y fiscal del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por S: AI. en esta Isla.
HnOiéndoae ausentado de la jurisdicción do San Cristóbal de donde eran vecinos los paisanos I). Lorenzo Baseiro y D.
’I'Amu a >lta	.1*4 t.	..... ...........l  .1
t«9ada en 37,687 rs.vny 17 rnrs. de la misma moneda (1,884 ps. 33 rs.) y otra en la calle del Trocadero también esiramuros en i.Sf3J6rj. va. y 22 mrs. [916 ps. 83 rs.j para que si alguno quiere hacer proposiciones acuda á verificarlo por ante el actuario.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta fiel asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballo color dorado, del capitán del Carmen, sito en el partido de San José de las Lajas-de la propiedad de D. Juan Ortoll.está dispuesto se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en eltórmino de quinto diase presenten en el juzgado a declarar lo que les conste, como asimismo á la que se considere con derecho á otro caballo color rosillo prieto, de cuartas entero, sin hierro, tuzado, y como de 8 años, el cual fué encontrado en la misma finca.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor quinto D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante I). Juan de Puentes á consecuencia del intestado «íe D. Pedro Fuentes conocido por I). Domingo Castellanos, se ha señalado el dia *20 del que rige á las 11 de su mañana y en las puertts del Juzgado para-el remato do loa bionoa pertenecientes á dicho intestado consistentes en el itienage de casa, sesenta y cinco solares de tierra en áier*
Tomas áta. Cruz, á quienes sigo causa por sospechas de infi- ra Morena, uua casa en la ciudad de Jurueo y cinco negras; a dencia, usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene 1	9 de el que quiera hacer proposiciones ocurra el día seña-
concedida en estos casos, ñor sus Reales ordenanzas á los ofi- 11***lo »1 lugar fascinado. \ para que tenga efecto publica-cjales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por ícion en este periódico en 3 números consecutivos	a pre-
tercer edicto y pregón á los expresados individuos señalán io-,asntá	..	,
les la Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse perso- A consecuencia de los autos promovidos para tratar del re-n&lraeute dentro del término de 3 dias, que ee cuentan desde el I,naíe de una casa que quedó por bienes de »>. Miguel Armen-de la fecha á dar sus descargos y defensas; v de no comparecer ,er0!?» ba dispuesto el Escmo. ár, Capitán General con la con-en el referido plazo se les segt lira la causa, y se sentenciará en ¡uba del lllmo. »Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo rebeldía por el consejo de guerra del Tribunal sin mas l|a- de Larrazábal se haga saber al publico por medio de este ye alarles ni emplazarles, por ser esta la voluutad de 8. M. Fije- nódico en fea números consecutivos estar señalado el día se este edicto en ios puntos de costumbre, v llevese un ejemplar ¡fJ del corriente liara el remata de la referida cas .situada en á la redacción de la Gaceta oficial de esta ciudad para su | l_a talle (¿eal de Jesús María N, 19, coinpuesta.de < ¿ varas de
dencfa General delegada ¿e Real Hacienda y por ante el Ldo.1 ínstrnido» d« la solicitud de lo» deudores deliberen la que con» Marcelino de Alio,«9tá señala la I a junta de almocsdas del eá- gideren oportuno.	C —3
Alcaldía ordinaria de primera eleocion déla Habana.— Habana y Marzo 16 «le 1851.—Informado por «I ministro eccar-gado de ladttcion de I). José Harmeneg'ldo Valdes.q ue vivía por e| roes de Mavode849cn la calis d* áan Juan frente »1 número 73, no habar-»« en aquel lugar, ni qniea dé razón de su ptraJero he «lrepuesto se convoque por3 números déla Gacel* Ofi ii-»I para que en la audiencia po-uerior ai último anuncio se presen'« e » e-t* rrib mal * coate tu la dem «nd * que le lien* establecido. • >. Jo*ó F. Valúes en cobro de 33 pesos 2 reales apercibí lo le coinl-tiar oleen rebeldía ul pago du dicha «urna y coá' 13 de papel -»elia«!«».—-Oalderoti.	C —3
Por amo de9 d«l corrienie expedido por el ár. alcalde ma-vor 5. ® l>. Juan Pedro de Espinosa y Cotilla» y por ante D J »aquin Trujildo á consecuencia de la testamentaría de D. a Vicenta áelaver», esta manda to se convoque en 3 número-« can* secolivos da la G meta Ofic al á I). José María Cabrera, D. P* dro I 'f rite y don Pcdr.» Marre para que coinp trezcan en la es ciibanía d^l ar.tilario p ir «i ó por in-nlio de apoderados dentro de q linio «lia después del ú timo anuncio á in-truirse del acuer do celebrad«» en quese pretende que los bienes sugetos á este juicio -*e «leclarHo en esta lo de concurso necesario bajo el aperübimient » de que sa l-s tendrá por conformes IraoscurridfiS que sea l« di'acion expresada	C —3
En las diligencias promovidas por D. José González Villa para (¡ue ae declare no comprenderle las interdicciones que a-pi*recen anotadla en la Contada ía de H potecas ó i idividuos de su mis il ¡ i«f ubi*« v pñrn^r apellido, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trasierra y por ante D. Gabiiel ut-Salinas, se convoque en tres números de la Gaceta á las, personas iusciitas en la certificación estendtda por el Notar¡o\de hipotecas para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio se presenten en este juzgado por conducto del actuario á usar de los derechos de que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de disponerse la cancelación de aquellas interdicciones transcurrida la dilación in licada, siendo la certificación del Notario de Hipotecas la siguiente: —
Certifico con vista de los libros de la oficina á raí cargo: que por decreto del Sr. alcalcte ordinario de primera elección de la villa de »Santiago en 11 de diciembre de 1818 que lo intimó D. Mariano He Porto, se mandó poner entredicho á loa bienes de D. José González en los auto* que le sigue D. ~ Josefa Martínez en cobro de pesos.
Por decreto del 8r. Juez de letras de le hacienda pública ante D. Agustín Alvarez en 10 de Junio de 1820, se mandó poner entredicho á un cafetal nombrado San Pedro de la propiedad de D. Ju-ó Casimiro G mz ilez.
Por decreto del Sr. Juez de letras D. Francisca Filomeno que lo notificó D. José María Rodríguez en 21 de Noviembre
publicidad. H ibana y M irzo P2de 1852. dia.-—José Fernandez Cota, secretario.
AUTOS.
Luís de la Guar- ! frer»te y 47 de fondo, avaluada en dos mil quinientos treinta y E — 2
, ocho pesos seis y medio reales, ouyo acto tendrá efecto en la ¡Audiforíade Guerra situada en la calle de San Ignacio por-.	• j i	„	¡ tales de la plaza de Cristina; por si hay quien quiera hacerle
A consecaenua de los auto» seguidos por D. Francisco ' poaIura ocurfa *1 iUjar expresado el dia señalado ó ántes ala
Castellanos contra D. José Ignacio Cepero en cobro de la leg tima de su difunta nieta doña María de Jesús de este último apellido que cursan en el juzgad i déla alcaidía ord nanj i de primera elección de la villa de Güines y por ante don Pedio Plutarco Rentó está mandado se notifique por este órden al citada don José Ignacio Cepero el auto del tenor siguiente,—Güi-ne» y Febrero diez de mil ochocientos cincuenta y dos.—Visto»; cítese de remate al egecutado D. José Ignacio Cepero, ha-qiéüduse la notificacon en el órden que se propone en la anterior instancia.—Gómez.—Ldo. Malher ve.-— Pedro Plutarco Renté. Y con ei fia de que teuga efecto lo dispuesto eu 3 números consecutivos de este periódico, libro la presente.—Pedro Plutarco Renté.	A —*
En el cuaderno formado para tratar del cumplimiento de las penas impuestas al Ldo. don Francisco de Castro y Fragas a «3on-*ecucncias de los autos criminales seguidos por el suicidio de doña Francisca Rodríguez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° y por ante don José Maña de Eutralgo <le conformidad con lo resuelto por S. A. la Real Audiencia Pretorial se publique , or 3 números de este periódico el auto que ó letra dice. “Habana y Diciembre diez de mil ochocientos oi icuenta v dos.—Vistos* radiqúese esta causa anle el prefíente escribano; pase el mismo & lu murada do los químicos »Sres. don Luis Casuseca y don Cayetano Aguilera ó fin de que ei los encontrare les nulifique el nombramient»q*iA se fes hizo en 7 del corriente y procedun a-análisis dispuesto piévía su aceptación: particípese á 8. A la iuiciaciou de este pioced uniente en la foima de estilo; ynopu-di«*ndo desenti n leía* el juzgado de la cninmal conducta observada por el Ldo. D. Francisco de Ca-tro y Fragas según apare* ee de la -tiligencia de fojas dos vuelta se le impone la inulta de 200$ con la aplicación or linaria suspendiéndosele en el ejerciera de su profesión por término de 6 meses, y apercibiéndosele de raco;érse!e el titulo «i reincidiere eu fitas como ¡a que hi dado lugar á esta detenn inac ion; y para lo que du-.«a superioridad tenga a bien determinar en este particular «ié-ele cuenta por conducto del Sr. Fiscal y por separado con le limomo de la expresada diligencia de fojas dos vueltas y de este auto.— Trassierra.—José fiaría «le EntraleoA 3—O
HSMaTES.
A consecuencia de In dem tud i verbal, que en cobro «Je posos, *i<u-a «l *tr i>. A ito'no l*,o Ot- riua c »otra Ion aegros libreé Merced Ni-asm \1 orejan, su :o iso» te Tom <s lJe ez v Domingo del mismo apellido, ha dispuesto el Sr: don Antonio Zambrana, Alcalde mayo • sh r,j,|	,, ,r ante don Jo-^é María
Gamboa, tenga efecto el cu u to pregón v «v»«n ite de un i casa perteneciente á aqnidios, el marte.-« 23 d el corriente en las puertas del juzgado [G deauo ü i«n lió] le 9 a 12 de la m«ñ «na. Dicha casa esta uítuauaen la calle del.» M iloja núm. 187, entre U »le Escobar y placer de P fialv r, y está tasada en 926$ rs.	R—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. M.85 V:c a Sánchez que cuisaen el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de Güines V por ante don Pedro Pluta t . Renté, está roaudado en auto «le esta f cha consultada por el ár. auüi or honorario D. Mu iestn Cacho Negrete asesor titular, se publique por tres números con-aecutitoa de la Guceta el plan de adjudicación propuesto por el viudo albanea y curador de los menores h jps de la citada Sánchez por el escrito de fojas 27, de udju«licitrse el viudo D. José Henriquez todos los bienes, consistentes en una caballería de tierra con sus fabricas, tasmia en 830 $; los siervos nombrados Esteban criollo, en 450 ps., ia mulata Micaela id. en id. , y la negrita nombrada Rita, de 6 «ños eu 204 ps., y los animales consistentes en 2 yuntas de bueyes, 2 vacas con sus crjas, 2 terneras, I caballo y dos yeguas viejas en doscientos cincuenta y uu pesos, y el menage d j casa en 29 ps. 2 is., por los dos tercios de su avalúo y 5 ps. mas; y por los siervos Esteban, Micaela y Rita por el ín'egro precio de su tasación, á condición de cubrir su aporte al matrimonio y gananciales, asegurar el hfiher de ñus menores hijos «on la usura pupilar de un 5 p§ anual, satisfacer los eré titos pasivas y costas procesales. Y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorar esta proposición en el término de 5 dias, libro la presente.	It—.
A consecuencia de la testamentaría de l>. Nicolás García, que cursa en el juzgado de ia Tenencia de Gobierno de bsta villa, y por ante I). Ledro Plutarco Remé, está mandado en auto de esta fecha consultado por el ár. auditor honorario asesor titular D. Modesto Cacho Negrete, s« publique por tres números -consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea, herederos mayores y curador de los menores hijos del citado García, por el escrito que se registra á fojas 23 dedieli i testamentaría, d« adjudicarse l>. Eulogio Fina-lés en representación de su esposa Da. Loreto García, el negro José de Jesús criollo tasado en 330 pesos, y la yunta de toros en 60, por el precio íntegro de su tasación, devolviendo ó percibiendo el déficit que resuitg en divisoria. Don Rafael Díaz en representación de los menores comí curador nombrado por ej testador se adju-l ca para don Bernabé García una caballería de tierra de tus 3} d<^ qne se compone la posesión tasada á fojas 21 por el precio te su avalúo que es el de mil ps., y la negra Manuela ganga tasada en 340 p3., también por su tusucion, y para los oi*ras aseñores don Carlos, don Ramón, doña Matilde, doñi Belen y don Juan de Mata, se adjudica
escribanía de guerra á instruirse.	R 3—O
En los autos testamentarios de D. Fernando Qniñonen, ests mandado por el E eran. ár. Capitán General con 1a consulta del lllmo. ár. auditor de guerra, y por ante D. L'jreuz ide Larrazá-bal que p jr 3 números de la Gaceta, se anuncie al público haberse señalado las 11 de la mañana del dia 31 del corriente á las puertas de la Auditoria d* Guerra, p >ra el remite de un p »tre-ro ubicado eu el partido de San Nicolás parage que titulan el Jobo, compuesto de 8 caballerías de tieria, 158 cordeles v 216 varas planas de tierra liana, colorada, v avaluado con sus fabricas, sií-mbras, aguada y cercas en 12.045$ is.j í fia de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados para el remate, ó áotesá la escribanía de Guerra de esta plaza.	R 3—I
Por disposición uela Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para continua r el r«m tfe dM derecho de consumo de ganados de ios partidos siguientes:
Tuente-Nuevo...........
Regla.....................
\1 u ntiia................
Santa Main del Rosario.. .. Guanabacoa ...............
Vinar del Rio..............
Jaruco.....................
áan Cristóbal..............
Pueitu de la Güira.........
San José de las Lajas......
Babia-Honda................
dadruea.......	.. ....
G uanajny..................
Sun Antonio...........
C.-1 vario.............
S-.miago,. ............
Güines.................
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento denn año que estuvieron en ad >ni tislra dan.
Pesos.	Phso-j. reales.
	203.733 7
1C.450	8.473
	115 5
		746 „
24.000	13.452 2J
4.600	2.306 „
1.C00	1.500 „
1.500	1.206 „
	1.329 „
1.500	1.109 „
.T	r. ■	274 7 ¿
	897
6 500	
"í*500		
		............
juraliaho. jurisdicción de Guan ibacoa i genio demolido á tu Nico'tts, en las qu*j hav ilg-unos sitios y que antes estaban tasadas en 12.198$ las que se rem itan p reí to lo ó por lotes, ivt «si las en El que quiera hacer proposición á los quu no las mejorarlas qne y a e*tán lte*ihu$, o *urr* ¿ la escribanía mayor del juzgado áin»truir*e de (as tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2^-0
En la thsramentaría de I». Francisco de Paula Fernandez, que cursa en el Juzgado de! ár. D. Antonio iZ imbrana y por ante D. Vicente Rodrigu x Perez, se hq señalado el dia 23 del corriente mes, para una junta á que concurran todos los aeree dores deTéxpresado’ Fernandez a las 11 dé su mañana, con sus documentos justificativos de los respectivos créditos.
R 2—0
Por disposición déla Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienday por ante el L«io. D. Marcelino de Allu, se na dispuesto se anuncie al público haberse señalado ía junta de almonedas d*l dia 20 del corriente para el remate do un potr-tro situado en la jurisdicción de Güines cuartón que titulan la Catalina, compuesto de l2j caballerías de tierra, llanas, negras coloradas y mulatas, de buen fondo por partes, propias para todas clases de labranzas y por sus posto para Potrero, lirtd indo por el Norte con Potrero da D. Juan áaldivar, por el Sur con tejar de D. Joaquia Urbin, por el Este con el Rióla Catalina, por el Oeate coi el ingenio de Da. María de Jesús Ayala, conteniendo ia finca aereas, casas de vivienda de mamposteríi y teja, cocina de quemar ho rno cal, y pozo tasado todo en 26797$ 2 rs. para que el quiera hacer pu8turaocurr& á laescrib nía mayor ddl ramo á instruirse.
R .-O
•7. Por disposición de la Intendencia de Ejército y por anta r> Marcelino d < t lio. «ata señ dada la j**uia «ie alin mmia del 20 del corriente para el remite del/cafet d titulado Piedad,sitúa«!«* (-n el cuartón de G-tbriel, legua'y cuarto de los almacenes del Ferrocarril de Güines igual distancia de los de áan Nicolás y á 13 de esta capital, compuesto de 5 caballerías, tres cuartos y once cordeles con sus cercas de piedra, piñ «y piñ m, fábricas, animales, útiles y caleros, y deinasút'les, 16 negros de Ambos secaos, y distintas edades y naciones valorizado en 25000$. Lo que se ununcia ai público paraque el quiera hacer postura ocurra el dia séñalado.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacien iay p r ante el Ldo. Ib Marcelino de Alio, está señalada la juntad« almonedas del 8ábado20del corriente para los remates siguientes;
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, s¡tuud > en el partido de A Iquizar, tusado con sus fibricas, út lea y demás anexidaJes tin...$ 30.337
Una casa de llvurasde largo y siete de ancho, construida sobre horcones de madera dura, eou su celgadizo de tejas al rededor, puertas y vaitanas correspondientes. 3 solares con 1030 varas caiii uno sobre loa cuates está conatruida la casa ya pitada,
« tu tilos en In calle R*nl de la »Sabanilla del Eneo-
nendador retasado todo en... ....................$	1.000
áeis cuarto caballerías «le tierra Ue las pere ne lentes al ingenio demolido á m Jtí.-é «leí Rosario, sitúa-daa en el partido ie Gu tnnjav, retacada en..., ...$ 5.625 La balandra Agu la da Oro, tasada en....«	566
El pailebot núm. 1. * del Resguardo en.4e264 El que quiera hacer propojiciort ocurra i la e.ierib »mu mayor del juzgado á instruirse délas tasaciones que obran eu los
Por decreto del Excito = Sr. Gobernador político ante doa Gabrjel Ramírez eo l de Junio de 843, se mandó acotar entredicho á los bienes de D. José González er lo« autos crtsainoíes que se le siguen porgolpas al moreno laidro Obrador.
Por decreto del ár. alcalde segundo ante D Mat*o Quintero eu 9 de J unió de 843, se paso entredicho á D. José Cecilio Gouzalez por su insolvencia eu el intentado de D. José Ataca^ aio, I). Ignacio y I). 33 Práxedes González.
Por decreto del Sr. Teniente G »bernad ir del Bejucal aot#->. Mat«aa Vd lostegui en 8 d«e Noviembre -le 843, ee man ió a-notar entredicho á loa bienes «le D. Jo-Ó Viaria González en loa »»utos seguidos por Idt mordeduras que i«»fi ieron unos perras da D. Antonio Arencibia a i». x Totnisn Lugo.
Por decreto del ár. Teniente de Gobernador primero i»nte D. Eugenio Pone m en 28 de Noviembre d* *44, 8e mandó ano lar entredicho á los bienes de D. José González en ios autos que sigue contra D. Pedro Montalvo en cobro de pesos.
Por decreto del ár. Alcalde primero de la ciudad de Bejucal ante el Dr. D. José Portela en 2« da Febrero de 845, se mandó poner entredicho á los bienes da ¡>. José González y o-cros individui*« en el articulo de ina..Iven úa promovido por eí curador de los menores hijos de I>. B -iiitoG.jnz ilez.
Por decreto del ár. Teniente Gobernador de lu ciudad de Bejucalaníe D. Matita Vildostegai en 28 le Abril de 845,89 mandó anotar entredicho á los bie.ne* de D. José González en autos que 8 le signeu por haber sido sorprendido enei acto de querer robar un cochino, del potrera d* P<-droso.
Por decreto del ár. Aicald-i ;»r«:n *r«i ante i). Pe«lro Vidal Rodríguez en 7 de Junio dei rnism * ñ , se m tn«ló po *er entre-licho á los brenes de D. Joaé M u d G > iz tie¿ V otras individuos para que no puedan ve t ler un negro en la testamentaría de D. Juan Alvarez de VilUviceocio.
Por decreto del ár. alcalde primero de Santa María del Rosario ante D. José Miguel Barroso en 4 «Je Junio de 816, so mandó poner entredicho á los bienes íj D. José González [ ] Neno e'n el incidente formado para tratir de su insolvencia en la causa criminal seguida por tiendas á D. José M iría González.
Y por decreto del Sr. Temente Gnb’mador de la ciudad de Briju ìal ante D. Martin Vifdostegui y García se mandó a-notnr entredicho á loi bienes de D. Jo>ó Bmito González, por su insolvencia en la causa criminal que se sigue contra el n*>-gro Abraham criollo por las heridas que infirió al citado González. Habu'ia v Enero 3i.de I852*—José L. Guiturt.
C—3
DE OFI MO
Serretanade la Subdelegacion de penas de Cámara de ¡a Real Audiencia Pretoria! de la H ibann.—V r disp.-icm d \ Exc no. á.. R gente Subí leguuo y por ame l). Antonio v aria del Rio, 8- in oída cunv c ir por re-* «rúm«jro-i He a G icet ^ Oá-
qu« en l«*s 15
ie8.'2 eu los autos ds la testamentaria de II. * Ilusa Regual lo. c|al áe 'estaciadi l i II. LúboVio G ireía |» ,ru
"" tnandó anotar enirediclio general A loa bienes de l>. Jus^	n e» al últimu anuncio se ^ a-enté eu esta secret ir.a de
González	In¡ Cir.n á a t sf e r su .asponsaulltda i con el ramo, apercibí.
. «la. In n ti j It ilitara ! ti ir rt I*	i ' * 
Por decreto del mismo Sr. que 'o intimó el propio escribo- . de lo que hubiere lugar.
O ti .tA /{a S¡nt . a m K ra /la S 'fí OH Ir.a a 1 I ÍII' orí m mnl un nu.rn l luu i	ti I	I —’ _ 'I»
expedientes relutivos.
Po' disposición del Excm<j. ó lllmo. Sr. Intendente y por ante el L io. D. Marcelino Alio entá *t-fi dada la junta dealmo-
ned«8 del dia 20 del corriente p go de gallos «i t esta ci«t i 11, el la praposiciou da 1090$ al Coni
ra el remite del estanco deju^* ila villa «le Güines, teniendo lo. Ei «le Vlad uga coa la pro-
posición de 10.’$ al contad ». El del puerto de Cánlenas tenien-
do hecha la propodeiou le 86 le los B »ños y Santa M «ría d pregones d«j ordenanzaá los ot temida.
GOIWIC
al coiitijo: el «le Sa i A^nt*»nio Rosar o, estándose dando loé o¿ estancos de Mariana«* v Ar-R '—O
BiTORIAS.
Por disposición de la Int-r leticia de E ér:ít»> y por anta el
El que quiera hacer proposición á loa que no la tienen ó mejorar las ya hecha ocurra el dia designado al luga*- de eos lumbre.	^	R 2—O
A consecuencia de los autos del con«;urso de la Sra. Da. Mariana Frunchi «le Alfaro, está dispuesto por el Excmo Sr. é lllmo. Sr. I itcndenteco i consulta «leí ár. Asesor general inte-.uio y por mte e« Ldo. I). Marcelino da Vilo, que se celebre una junta de iodos loa acreedores de la citada Sra el día. 22 de! ««»mente h la-i ll de su mañana en el esru lio de su árin: calle Mercaderes núm. 8i, con el objeto de acordar lo en ivmieute
R 2-0
E i los r»utos del concurso de la 3ra. viu li v here.I^ro- 1er Sr. D. José Ildefonso áuarez, y por ante el Ldo. D. Marcel« o Alio, se ha señalado el dia23 del corrienteá las 11 de su mañana en la morada del Sr. Asesor calle de Mercaderes núm. 82 para la junta de todos los acreedores en dicho juicio con objeto de que elijan 6Índieoque los repreeeme, aperebidu» «ie que si celebra el uco sea cual fuere el número de los concurrentes.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el L io. I) Marcelino de Alio, se h t señalado la junta de almonedas de20 del corriente para el remate de medio solar en la villa de Gua nubacon, calle He Cadenas pert-meciente á los bienes coriqur-sado^alSr. D. Miguel Bonilla, el cual tiene hecha la .postura de 373$ b\ rs. á pagar una tercera parte al contado y las dos restantes en un uño en-por mitad; el que quiera mejororarla ocurra á la escribanía del ramo,	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada d«i Hacienda y por ante *4 L io. Marcelino de Alio, se ha sen dad o lajuura de almonedas del «lia 20 del corriente para el remate de un oficio de Procurador públi -co de la villa de Guauabacou tasa lo en 500$, tiene hecha 1h pioposición del precio de tasación mitad al contado y mitad en 6 meses dando fianza, y libre de cortas. El que quiera mejorar dicha postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de AH«j, está señdada la Junta de almonedas del sábado 20 del corriente para el remate de las contratas siguientes:
Lu contrata del suministro diario de la leche para el ho.spital militar de esta plaza y las demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda la cual se hacen carga bajo las tuismus condiciones que obran en el expediente con solo la baja del 14 por 100, advirtiéndose que actualmente e9tá contratada la botija de 12j libras netas á 5 reales fuertes
con la baja de 24 por 100.......................
El que quiera mejorar la proposición oonrraá la escriba-
Ldo. D. Marceline» de Alio, *‘St¡
acreedores dei difunto D. á tnt igi» G »nz-tlez Arango, para
imita que hade celebrarse el t «lio del ár. \ *as«>r gen+ral sita num 8i: anercihidoa «le estar v no »is.staii por el acuerdo de lo u únten»;
Por disposición loi Sr. Ai-cio t * por unt^ D. Félix Lanci cías que en cohr«» d • peso«
«íontru lu Socie«i » l «le P h to se cite á-lo* t»itedicu«n -»'»cu concurran u! juzgado á h «eer-« lien le*, con apercibimiento le » di puesto En la -um ina ius¡r.n i i ¡» ■! i t h r« I i q
R .—O
no en 30 de áetiembre de 8;3 en los autos criminales seguvlos contra D. José Tole«lo y D. Antonio Quintero por haber estuprado á la negrita Lorenzu, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Antonio González.
Por decreto del Excmo. ár. Capitán General que lo notifico D. Manuel de Ayalaescribano mayor de Gobierno en 21 de Febrero de 1824, se mandó anotar entredicho á los bienes do don José González y otros individuos en los autos que se le siguen
por robo.	j D. Francisco V »leño, se lu acor-la I
Por decreto del Excmo. ár. Presidente Gobernador y Cu- * ■	....
pitan Genera! que lo intimó •> Jo-ó Leal escribano público en 2 i de Febrero de 8.5, se mandó anotar entredicho á los bienes
Ha dispuesto el »ár. reñíante Gobernador de la ciudtd de Jaruco,con U consu’ta del asesor titular y por ante D.Jo^é ,je la Cruz y Velasco á consecuencia de la causa seguida por asalto y robo á I). José Pa lili i, se co ivoquen por 3 nú ucros consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que fe igan norichs del hecho, para que de »tro de 5 dias ocurrau a' Juzgad«» ¿ manifestarlo.	C *—O
Eu el concurso de D. Manuel H jin.io Ramírez, y por ante
um junu para el > ¿
dd actúala las 12 de-u mañana en el juzgaito «icl Sr. Alcalde j mayor segundo paraca , o acto se convo a t á todos ios aerar-,
.	,	dores de Ramirez, para que asistan upercibidos los que do coa
de D. J«»sé Gouzalez en lu testamentaria de D. María r«Dur- currieren de estar y pasar por lo que acuerde el número fo
í-lft VI nrli/i/i/T	1	*	__
mío l id » se cite à todos lo
a 'Zi del «pie cura i e.» ei està «il la cali-* di M*r-a«iire4 al visir irrebocablemente los que concurreutes sea oua! fueie su C--
l le «>rdin trio «le seguuda el.-c-a c.iiHecnen-ria d-^ la- ¿hlig-m-l>. I ria B intistu L nnbar I v Prf.-ari»a>i8 se hi lispue-i-para que «le j.r » «la 24 hor.is rargi» la h»s provi lanciai pen-C-*
infiriftion extra
muros a los inmediacrares del aoitrodel Circo, en la no^hn do« ll el a tual ¡l moreno libr-- 7V«mas l>iaz, ha dispuesto el á . *lo*iM>? mayor ÍK J mil Po ib- E-»¡*in *s • C »tilla*, v por nme l) Vutonio R»* u y» i, s • con*oq ico eu 3 números «ie 1 » Gaceta, ' li- pera «««ni q-re [iiid^i d«r r>iz«»n dd heclt*» porque se pro-, ede, ,«ar¡i que. co np irez«jane i el tnbun >1 por conducto del «ciu rio á deciarar por los particulares que se estimen oportuno-.	C — *
A consecuencia d«» imiirmorial presentado por • K Francisco V i«des y Mea i»«», «nao estando que al tratar de v »ide uu negro de su piopieila.l se/i eucoiitra«lo con varios eniredi-
h jr a;jotirr| >» 4 personus i-: io; y c*o;n«a eso- envvl-in re la a » coniar n -. q re q ras ha iab » e.i està«-n ■■» ni iuterverH 01 en as i«it »or la G orata Oli -.«»ai eu 3 :« fuvieseu »nieres en la sub persomi* bajo el noinbre «le
mein « i mi)re y primer > pe ¡i ««o p » « ra pprend‘rie p.nq ie i • vi «’ « ñ » hacia solo cinc«« i» • <• cu ».«r*rt jam » ha tenido tía judiciile-; -li licaba se anuncias-i n « ue 'u-recuíivos á to los los qui« ter- »i 1»* «mired» hos anotados á t. Fri.ncísco Valdes, se presenten
tomo González Oliva, nalur v,u jo, egercicio labrador y n memorial en el cual m initier nos bienes que posee, ha oc< el fia de qu * ae le diera la ilevarla adelántela cual no marle su eucarga«lo existen
libreando he dispuesto que
chi» a la subsistencia*de dichi
en la escribanía, de mi cargo i enterarse de no ser el suplicante su deud«>r, lo qu-* verificara al siguiente día.después del úí-rirno anuncio. En la inte! encía que si asi no lo hicieren se procedería a prevérsele de I s certifi -aciones de hipotecas que »idiere sin que sea ohstacu > «reos entredichos, y el »ár. alcalde nayor 1.® i). Vicente de h Torre de Trassierra se sirvió ucce-ierá.esa solicitud. Y pare iue tenga efecto lo» anuncios libro 1 « pre-e ite.—Br. Gaspar Vi ta.	2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Haba i.t y Vlarzo 16 ue 1852.-HabiéndoSeuir presentado l». An-’ '' ‘ ----------- 1 ‘ " ’ ‘ ‘ ™
le Canarias, vecino dei Bejucal, 55 años de edad, por medio de un q ie tratando de ensgenar aigu-rido á la oficina de hipotecas con orrespon liento certificación pura ha sido despachada por iníor nuchos entredichos puestos á per-
unas «le su mismo nombre s primer apeliHo; y á petición del
»or 3 números consecutivos de ia
Gaceta Oficial se eonvoquená los que se consideren con dere-
•s interdicciones, á fia de que al si-
usí como las 2 j caballerías de tierra sobrante de dicha posesión con las fabricas,,	.	.	.	.
poso, arboleda y corral, por el precio de su tasación, que es el l niuyor del ramo á inst-uirse del pliego de condiciones que de 2,356 ps., y la negra Andrea, criolla, en 450 ps. también por obran en el expediente relativo .	d o o
•u avalúo, Y por último la viuda albacea a», adjudica per su f Por disposición de la Intendencia de Ejército,
R 2—0 , superinten
mm
zucen as, y sus claveles que crecian a) borde de su ventana. En una de estas ocasiones fué cuaudo por primera vez la vió Cirios, lleleua estaba pensativa, preocupada ó inmóvil como una estátuado mármol; la bri-
de la primavera jugaba caprichosamente con sus suceda desgracia alguna.
—El és   dijo ella, señalando á la puerta.
—¿Quién!
—Hanz, que me persigue, que me quiere matar. —Tranquilizaos, no será bajo mi techo donde os
magníficos cabellos de oro.
¿Lo ois? volvió a decir Helena temblando; ¿lo ois.'
uainoró
Desde este momento el desgraciado Carlos se e- »» voz me llama; ya ee acerca, ya llama á la puerta... oró locamente de la hermosa Heleua. Esta se bur-1 ¡Dios mió! tened piedad de mí, soy perdida.
laha, se reia, y no podía comprender que una criatura Daba en efecto compasión; sus dientes choeab-iii tan imperfect,., pudiese «lar cabida eu su corazón a la convulsivamente, sus ojo» azorados y sus cabellos caídos sobre la frente la asemejaban 4 un cadáver.
Carlos conoció que en aquel estado la pobre jóven j no podria comprenderle. Para alejarla del peligro la ¡arrebata cutre sus brazos, la conduce á una p eza retí-u estrepitosas car- ¡ rada, y abriendo uua ventana que daba al campo, la ! obliga a huir por allí; eu seguida vuelve á la puerta de
mas noble y bella de las afecciones
Ei jorobado se desesperaba ai ver que Helena uo i creía, ó afectaba ue creer sus dolorosos tormeutos
Un dia se aventuró Carlos á revelar su secieloá Heleua, esta no respoudió sino Caj-ldas
El pobre Cárlos se acordó entonces de la nulidad ; su choza.
Je su oosíciuu, de su ningún porvenir, de^su joroba; y j enjugando uua lágrima, enmudeció.
Y a era tiempo; la puerta caía hecha pedazos á los
guíente dia después del ülti|no anuncio comparezcan á deducirlo, apercibidos que de ni hacerlo ee dispondrá ee den al González Oliva cuanta« pidáre.—Efpinnea.	2
Alcaldía mayor icyunl % de la Habana y /m jurisdicción. — li a b ina y ,ii trza 15 de 145 r.—lgtioraud ee el paradero le I». Joaé Ortega vecino del partido de Jeana del Monte, he disp testo ee le cite por medio de 11 Gaceta Oficial en 3 ñámeos consecutivos para que el dia despuea del último anun to coinp rezc t en eelejuzea/io en haras de au liencia á cont-et >r la demanda que le propone U. Agueda Gouzalez \breu.— hambruna.	C —2
A consecuencia de I-te diligencias promovidas p ir don JuauPichoty don Serafín Perarnau haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispútelo el dr. alcaide mavor J. ° interino don Cáríoa líelgado v Parejo por ame don Francisco Pimentel se cite pot este órd/n á tudoa loe acreedores de Picho! v Pere.ro tu para unajuota que ha de celebrarse en el Juzgado el dia 18 del corriente á Its 11 de la mañana, á fin de que
»d
1te
Y diciendo oato el generoso jóven, arma la carabina de su padre que había descolgado del hogar.
—Yo me rio de lu» amenazas, dijo Hauz, precipitándose.
Carlos cumplió su paláhra; apretó el gatillo, pero la carabina no d«ó fuego. Gntóuces Hauz se arrojó furioso sobre la iuútil a- ma,Jy quiere arrancarla de las «nanos de Cfirlns. Trábase una lucha terrible. El jorobado se batía con valor; se dejaba vencer p^ro palmo á palmo, y su defeusa er-i /horrible, desesperada, áus ufjts y su** dientas se hundían en las carnes del feroz Hmz, cuyos »bullido* y l»!¿sfemias espantosas eran la señal de uua nueva herida en vano estrechaba á su débil adversario para ahogarlo eutre sus brazos, en vano golpeaba su cabeza contra las paredes, en vano lo arrojaba á sus pies; el invencible joven se erguía siempre mas fuert^, mas furioso, in*s implacable, y la lucha se renovaba a cada instante. Hauz sin embargo.
Lt imposibilidad maiiifirsta que oponia Helena D» déla habitación atropellando al débil defensor de al fuego que le abrasaba, lejos «le apagarle le encendía Helena.
mas. Carlos la emaba, la amaba sm esperanzas, pero —Salid de aquí Hauz, gritó Cárlos, estáis en mi ca-
esfuerzos del biutal Hauz, que èbrio se precipita «leu- acabó por por precipitarlo al e»uelo, y fuese cobardía.
1 fuese ceguedad rompió sobre au cráueo el cañou de la carahiua.
la amaba á pes*V de todo. Su vida no fué ya mas que una ardiente aspiración hácia el objeto de sus ensueños, bácia el blanco de sus deseos; la imagen adorada uo le abandonaba jarnos, su pensamiento agitaba sin
cesar su corion,
, y los dias enteros no le bastaban parí contemplar á Helena, para admirarla. En sus delirios pedia otra eos a á Dios, siuo la ocasión de pro-' hombre pequeño habia crecido doce pies, bar su eterua su ineeuuguible pasmu. Sus votos fue-
sa, y eu ella uo sufriré vuestras violeucias. Salid, salid os digo.
El ojo del jorobado brillaba en esto momento, cou una expresión terrible de fiereza, el fuego de U voluntad iluminaba su rostro, *u gesto era varouil y resuelto, sus palabrns altas, enérgicas y vibrantes; el
cía Martínez,
Por de reto de! Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General qu«i io intimó D. Felipe V varez escribano público en I. 3 de Fe»»rero<le 18¿6, so mandó an«jt«r entredicho á D. Junó María, D. José de Jesús y D. José Gonzalez en las diligencia« f«»rina«las al faUejránieiito de i>. a María Catalina Perez y de D. P»*«lro Gonzalez su consorte.
Por decreto del ár, alcalde ordinari » de segundo voto que lo intimó D. José Lorenzo Rodríguez eu 14 de O tubre de 836, s«i man ló poner entredicho a una casa tieu la «le I). José González en las diligeucius que le sigue D. Juan Bautista Teran sobre posos.
Por decreto del Exorno. Sr. Capitán General que lo intimó D. Manuel de la Torre escríbalo de guerra en 20 de N«j-viembre de 8c7, en los autos que aigue D. José Antonio Gonzalez contra D. Agustín G ircia de ia Cruz en cobro de pesos, se mando anotar entredicho á los bienes del citado Gonzalez.
Por decreto del Excmo. ár. Capitán General ante 1>. Manuel le la Torre escribano de guerra ea 23 de At»ril de 1328, se ra lujó anotar entredicho ú los bienes de D. José Gonzalez en los autos que le sigue ia morena M.iría de la J7¡n¡dt«i Rodríguez encobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Ma-anal de la Torre en 7 de Junio de 833, digo,31, se.mandó poner entredicho à los bienes de D. Jo é Go izalez en autos que le sigue ¡ *. * Feiician i J iur«¿ui «obre unos hornos ds carbón.
Por deoreio del mista » tribunal «ute el misino • scritnnoen 9 Je Agosto del inism * ano se pus » entredicho n D. José Gonzalez en los que le sigue la moreua Muría de la Trinidad Rodríguez en cubro «je pesos.
Por decreto d*d ár. alcalde ordinario de la villa de Güines en'-.8 de muzo de 812 ante i). Ramón Sánchez en el intestado «le !>. a Josefa R*íyes, » i puso en redicho ^ los bienes de curador de ios menores que se Rallan en poier de D. Jjsé Gonzalez .
Por decreto del alcalde «le segunda elección que !o rio-t fi io >. \utoii o R-.gusyra en 10 de Diciembre de836, se minió «notar entie I ieho á loa bienes de D. José Gonzalez en lu3 ■■»egU’dos por I». 3 Julia Arruti sobre pesos.
Por d creto del ár alcaide ordinario de primera elección •mte l). Cayetano P<>nton en 12 de Marzo de 833 á consecuencia <lo ofi io «lirigulo por el Gobernador de Matanzas se mandó anotar entrad eli«> á ios bient-s de D. Jo-ó Gonzalez hasta tanto pa vue h I). S in <n Joneno loque le cobro en dicha ciudad.
Por íenrefo del Real Tribunal de C<> uercio que lo notificó I). Francisco «I— la Rosa en 13 de setiembre de 838, se mandó anearcntn-dich > i los bienes de I). Jo»é Gonzalez a los autos que ie S gue D. Pr- Iro Alcántara Roinay »«obre cumplimiento! de un contrato «le mieles.
P «r <1 raieto «leí Sr. alcalde ordinario de segunda elección de lacillo id le VIalanzas ante I). Juan J sé N i unja por don José G»*vin «I- 14 I • F »*e-o l>* ,S3|j á couse u<»nc«a de los autos tue s ¿	i>. José N colas Morejon contra D. José Gonza-
lez a i mandó anota entredicho á uu . bienes.
lo r «I o« e t » del Sr.	ordinario de primera elección
ante D. Manuel Fornarv eu 12 de Junio de 839 en »o* autos promovidos por D. Jo.'é Rufino González como con-orte de D. ® M.j>ia de Jesús Vcost.t contra D. * Estefanía Ramos en cobro de la Pgitiin i de aquella, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido G »«izalez.
Por decreto c|el Sr. alcaide ordinario déprimera elección ante D. Francisco Valerio en 20 de-Agosto de 840, á consecuencia de la testamentaria «!e i). Fernando Tadeo Gonzalez y cuaderno formado i» ira la iumlveucia de i), tl&nu-l, digo de doa. José Manuel Gonzali^z y compartes, se mandó anotar entredicho al cítalo D. José Manuel y «»tros.
Por decreto del Sr. alcaide ordinario de primera elección de laciudi l «I- J ruco ea ¿ do E ion» do 311, intimado .por D. Jopó de la Cruz » V-duzoo se mandó poner entredicho á los bienes de D. Jo.-ô lo J mus G ».i/.niez á consecuencia do los uuros que le sigue D. a M ni t Ana Larruzahul.
Por decreto del Ex im». ár. Gol)-m i«lor p »lítieo ante don Francisco Valerio en 28 de VIayo de 1811, se m imió anotar entredicho á los bienes de t>. J«»sé Gonz de/., sol lado de milicias á consecnsucia del cuaderuo p ira ¡.ere litar su insolvencia.
Por decreto del Excmo. á«. Gobernador político ante don Francisco Valerio en 30 de Octubre de 811, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Gonzalez á consecuencia de la causa que se le sigue por falta al cabo de ronda D. Jo*é Fernandez de Armas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán Genera! ante D. Lo-renzq Larruzahalen 14 de Mayo de 842, se mandó poner entre-dich#& los bienes de l). José Antonio Gonzalez en los autos que le sigue D. Vicente Caballero en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Antonio Regueyra en 7 de Junio del mismo año se mandó poner entredicho á los bienes de D. José de Jesús Gonzalez en Í03 autos q«ie se siguen contra los herederos de I). Antonio José Oquettdo sobre una cuballería de tierra.
Por decreto leí ár. Alcalde primero ante I). Francisco Valerio en 18 de Octubre de 812, se raaudó poner entredicho
concurrentes.	C * —1
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciud ddj Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante ¡». José d«¡ la Cruz y Veluzco, á consecuencia déla causa seguida por hurto á vario» esclavos «le *>. Miguel I >iaz, se corre «quen por 3 nrime ios c o n sec u i vos de la Gacela oficial de la H ¡bina, las personas que tengan noticias del h«-cho, para que «ient o «le 5 di s después del úlrim j anuncio, ocurran al juzga io á man ifest- las
C —O
El Sr. alcalde mayor interino de esta ciad id i* \n oito Z «inbrana hadispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, a consecuencia de. los autos elimínales f»r u i los «le ¡fie o ,,ur? robo de l doc. da pañu nos de oían de diferentes colora*», 7 pares «le me i ts da s-d i, 6 cucharas de piuca ale m ina y 600$ ev efectivo, 310 li ellos en ore v ei resto en plata, to In en life »*n tes inone 1 sa, p-rpetrado ea la tar.ie ó prima n*»cha del 24 «le Fei“ l>rero próxim » pasa 1«*«o iu morad i de Da. Joseft G r >n en circunstancias de haber ella salido y deiad*»!a sol», la cual e-iá sitúa la en el b irrio de Sun L iz tr *, c tile «le las Virtud-*s n. 135 que en tres números de la Gicets se convoquen á las personas qu«* puedan dar razón «ie ios ¡nitores dedich » r«»bo, a fin «le que dentro «ie segundo día después drí últim » ununci o comparezcan ea el juzgado pór con iucto del actuario á declarar.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente d» G« b rr»a«?ordeI puerto del M »riel con consulta del ár. asesor titular «'e1 misino v por ante D J«»-ó áeoaue, a consecuencia de ¡os a u os seguidos por D. J«»-é le los Doiores lt ves m>l¡ *.it<and>» esperas de sus •»cree lores se ha dispuesto s * h igu nabar eu 3 números cous o cutivos «ie «iich » ¿»enó.bc* a lodis los acreedores del referida Reves q o siena m tu f «t »1 » ll o *r celebra lo con ellos nuevo arreglo v qu - r«> lo-« c»r ni coufo m ra en que se dé por te in flado este j'tici. ; á fin de que hi alguno fratase de oponerse á e~-indicac on, lo haga d^tit ro «le seis «Uaa, después d«-l último anuncio, cou »percibí urentu de «pie su silencio ge estimará poruña xpiiciu couformi ¡ad, y en ese caso su ordenará q«an «e pasen ios autos al tas.» i jr ie costas para una las regule.
O 3-0
Por decreto d- 19 !el corriente »-x »e lido por el »ár. Provi. sor v Vicario gener d de e te oh so »«I» en l ».s a»itoa segur«l«»s por d »ñ i María de los Angeles Vega c«*ntra so consorte don FuUdto Costo sobre divorcio se ha dispúesro que por 3 números «le la Gaceta O.iciai di esta ctud-nl se n«)díi ja-* al citado Cosío «I auto de 11 del corriente por el cual'se mandan cu.ripli» en-fe «»arte que lio lo estuu las*pro» id oicitts «Uceadas en 9, 11 y 29 de Octubre y 4 «le Noviembre del año pasado; o» dudóse por solo el respetodel superior nombre invocadoen defecto devolutiva h apelación interpuesta en el escrito de fojas30 y que á costa del apela.-te ae compulse la actuación pura remitirla al átipefiur Vletropo!it>noen ia forma de. estibq como prevención al repetido Cosío que constituya su poder instruido y ©xneri*&do que lo re-o resé ute en elj »Icio •• percibido de estrados. V para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—L. Ayala.
3
A consecuencia de la causa criminal formada por asa'»o * robo perpetrado en la cana tienda de D. Narciso Bi.rdt.8'Sift mand.tdo por el ár. Teniente Gobernador de ia ciudad del Bejucal, con la COU8111 tu dei asesor titulur, y por ante D. José Pórtela, se convoquen en 3 números las personas que puedan dar razón de quienes fueron los 4 individuos que cometieron dicho asalto y robo ó que transitaron ei primero del actual á prima noche por el cuartón de Qui ntanal ó camino real que del mismo se dirige á Guanay Maiena, cuyos individuos c reande buena presencia v buen aspecto, tres con pjuiilas y el otro ia apiño, vestidos al uso del campo con caninas blancas y pantalones de pretina; 3 de ellos con uiach to de cabo de pluta, uno de estos guarnecida lu vaina ton varias figuritas y corazones del mismo metal y cada uno traía uua pistola do arzón, in »otados eu cabillos uno de color inoro y los oíros tres dorados: á fin de que el que pueda dar razón comparezca dentro de 3 dias después dei último anuncio á declarar.	. • C 3—O
E.i ia causa criminal formada uo: ol incendio ocurrido en el ingen;o de Sau José de Vedia, «st i ai iq U lo p »r el »ár. Teniente Gobernador de lu ciuda I «i-l Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por unte D. Jo ó Portel».», se convoquen en 3 ní meros á los que puedan dar razón del au(*r ó autores de dicho incendio, para que dentro de 3 dias después del úituno anuncia comparezcan á declarar.	C 3—O
Por decreto proveído porelSr. alcalde mayor segundo)’ por ante D. Eugenio Puntan, en las diligencias lorrnad. s consecuente al exhorto librado por laTenencia de Gobierno del Mu rielen los promovidos por D. á'bastían Falso haciendo cioa de bienes á sus acreedores, ha dispuesto dicho Sr. alcalde mayor se convoque por la Gaceta á D. Ruperto áantrieste para que al 3. ° dia después dei último anuncio se presente en la es cribará,» á instruirse de cierta providencie,	C 3—Ü
Por disposición del ár. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor piular, y por ante U. José Pórtela, en los untos criminales formados por el hurto da 16 onzas de««ro, un machete de guarnición de plata y varias piezas de ropa que se le hizo á tí. Nicolás Capero, se ha resuelto os bienes de D. José González en la causa que le sigue D. José j que por 3 números ds la Gaceta, se convoquen las personas qua
Novel en cobro de pesos.
puedan dar razón del heeho que motiva ette procedimiento,para
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político digo, por; que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezcan
disposición del ár. Tenimte Gobernador die la ciudad de Bejucal en 15 le Marzo de 843 ante el Dr. D. José Pórtela, se tnan-«ló anotarentredicho á los bienes de D. José González por su insolvencia en ia causa criminal que se e sigue por hurto de unas puercas.
á declararlo.	(j; 3—D
Ei ayuntamiento de la ciudad de Santiago en sesión celebrada el dia 11 del que cursa entre otras cosas acordó que por medio de la Gaceta Oficial en d números consecutivos se faa£ft ►aber á D* Ramón Maclas y Cic-dza que dentro de ocho di»8
sitio eu (¡ue se había ocultado , se precipita , casi i de t-rror sobre el cadáver sangriento de Carlos.
Carl<»9 no volvió á levantarse.
Espautado de su crimen, Hauz, vuelve súbitamente á la razou, y siu atreverle a penetrar en una casa que ha manchado con su rabia, huye con la velocidad de un culpable ¿quien pertiguea el temor y tos remordimientos.
Uo silencio sepulcral reinó de nuevo en rne«lio de la solemnidad de la nuch'R a-gunas estrellas brillaban
ron oidos. %	
Una ooche, la tero justad mas	treineu.l. «solaba i
lo» CNiúpoo; óyenne repetidos golpt	!» á «a (>ucrM (le la !
miserable choza de (/árlos.	
—¡Quién? pregunta.	
—Abrid; le reepoudeo.	
Y «a aquel wnfttoetftio El«de»ia, f	>¿nda como un ea-
pectro se precipitó eo la habitación	I- PmtalvHse en sus !
i*tcioues uu prufaudo terror; sus	vestidos rotos, sus
gestos convulsivos, sus grito©, todo	anunciaba en ella!
utt deeórden extraordinario......	
—( Dio« mío exclamó Cado#, ¿q	ué ha aucedido?
En verdad, d»jo Hanz, conaire iróuico; no eres sobre el manto sombrío y siniestro de las nubes ten»* tú, ridículo aborto, quieu debe darme á mi '©crío-;pe-tuosaa; á su ln¿ podíase v«r sobro e‘ sue'o de Uch *
iza abandonada, una musa informe, palpitante aun, que ' uadaba en un mar »le sangre. Era Carlos; ei aire f es ¡co de la inatloia !e traía un rest»»de vida. Arrastróse c»»n trabajo h sta la pared, y apoyando*»© allí, traj»i á
—Creedme, exclamó Carlos, no me pongáis en necesidad de dároslas.
— Hanz soltó una carcajada.	.
—Si oo tern era aplastarte, dijo, esa balandronada su memoria ei sentimiento »le sus infortunios, Su te costana muy cara Pero no es á tí á quieu busco; beza estaba heudul», ríos de ufna sangie negra se esca
¿dóit'le está Helena?
—No está aquí.
—Mientes, aquí está; déjame pasar.
— Hauz no me obliguéis á defender la inviolabilidad de mi domicilio; ei dais uo pato mas sois muerto.
naban «le su h rida; tuv»» va»ur para llegar su mano, y descspera»nlo dq que pud ese curarse, elevo al cielo sus miradas tiernas y moribundas.
—Adiós Heleua mía, decia; mi vida huye con mi íaangre coa e»ta saugre que corre por tu defenaa. ¡Ojalá
que cou ella desaparezca el fuego que abrasa mi cora-« Cuaudo hubo ganado el camino Realce volvió zon, y e?te amor que no has creído, que no has querido 1 por última vez y dirigiendo una mirada al magnífico comprender: este tormento deldbj de la uoche, esta panorama que preseutan las habitaciones del centoü amargura que mata mas que la muerte! \h! jamas una exclamó—... palabra de esperanza ha venido áconsolar mi abatí- 1	—Allí está mi paraíso,
miento. ¡Te amaba tanto! Helena. Pero: que digo..,!
Uneute tan despreciable, tan nulo, uo puede tener alma ; para ií....El hombre siu porveuir________ el jorobado \
no puede amar—...	___ _____________
Su voz se apagaba, su rostro se ponia lívido y eu | cja el oíonasterio de S. .11. To! . mirada helada.......
—Oh madre inia, exclamaba oh nn«lre »nía! Bien lo decía yo, tú sola, tú 8ula pedias amarme. Oh madre
inia......Oh Ilt lena.......
Y como fatigado de haber dicho tanto , inclinó la cabeza y espiró.
Al mismo tiempo saliendo Helena despavorida leí	4	‘	*
loca
Empero todo© s*J8 esfuerz»»© to»!os sus generosos cj;-dad»»fl p»ra vo verle á la vida, fueron inútiles.
¡Muerto!._____ exclamó, con aceuto profundo y
desesperado......
Sus miembros »e extremecieron; un velo opaco oscurecía hu vista. Sofocada , vacilante, aniquilada, se seoló al Ih«Io «leí jorobado, »ornó su mano yerta, la aplicó á sus labios, y permaneció asi largo rato, abismada eu su «iol«»r« y u«» dand»» ot.as señales de vida que los suspiros que coiivu sivainente salían de 9U pecho. Las 14* j.ñas corrían á ton entes »le sus bellos »»jos, de aquellos ojos que Cárlos tantas veces había admirado.
iVluert»»! y me amaba tanto! repitió en fin....
muerto y muerto por mi que lo despreciaba, que no lo
creía! ¡Oh.......jo no soy digna! Dios mi«»! ¿Porqué
io has permitido? Pero....... A Dios...... Cárlos
basta 1« vfeta.....basta la vista alia en el cielo..
cuando te haya merecido.
Como reanimada, por este súb'po pensamiento, se inclina há»:ia la frente del jorobado, y deposita eu ella el beso mas afectuoso, el ma9 tierno, el mas puro que jamás había salido de su boca y apoyándose en uu palo se aleja k pasos lentos.
Después siguió su c<*miuo.
Pocos días después, hacia la froutera de Francia» y á las orillas «leí Rhm upa muger miserablemente vestida y cubierta de polvo, caminaba con trabajo ha-
La casa de Dios recogió á la pecadora. P«infic»d por las torturas del amor mas casto y la penitciici^ mas austera, el ángel caído se transformó en la rnuge sauta; tauricum y el dolor ia limpiaron de toda in*fl ch*. Jamás se la vió llorar, jamas se la ojó quejar ; flu conducta piadosa y edificante servia de rondel«» k sus compañeras, áin embargo una palidez mórvida invadía lentamente la inagestad do su b» llísiuio rostro, U«a languidez irremediable ia devoraba; oe reouer«los pU!l* zautes dui pas»do , veoiau á cada instante á renovar y envenenar sus heridas uo cicatrizadas.	(
Pasaba dias enteros eu la. inmovilidad . y en silencio, la mirada fija, ia*boca agitada coiivulsivaincu*
te, sumida eu tristes c»»uteu»placi«»nes ó indiferente a
vida ext« rior.....Su secreto la ahogaba.........
Un día no viémlola errar, crin«» «le costumbre los c‘austr«»s sombríos, fueron a huscaila á su cel«l'*i . ia eucoulraroii tendí»!.» sobre uua estera do juncos ere11 los ojos cerrados, y las manos unidas.	. -
U«»a vaga sonrisa «le una «lu zura y d«í una cu ‘ celestes entreabría sus labios helados ya p°r e ^ü^¡a ade la muerte. Huhiémsc dicho que era el áng«* e vngiuidad dormido.
Helena se halda unido á su jorobad^querido.
Ya 1«, veis: Cárl«»s halló la ocasión de acrwu» paaiou. Al fin fué cieido..-..« La gratitud acaso
«o demas........
Pero yo........— 3- y G.