SS
hidropesía y la Camphreade Montpellier, representada como remedio infalible para el asma húmedo, he aquí ahora un remedioexcetente contraías llagas externas.
“Habrá como do9 meses, escribe un jóven médico belga, visitando el jardín de una florista de Wazemoses notamos un gran cesto de plantas en soberbia vegetación. El horticultor las cuidaba con el mayor esmero. Qué planta era? el horticultor ignoraba su nombre, pero sabia sus maravillosas propiedades. Según él, la mencionada planta era una panacea para las llagas; la aplicación de las hojas era una garantía segura de curación, hasta para las llagas caucerosas.
Manifestamos algunas dudas, pero pronto tuvimos una prueba de la verdad. Vimos entrar en el jardín una muger alta y robusta que iba eu busca de hojas de la mencionada planta. Cediendo i una indicación del horticultor nos enseñó su pieriia. Casi toda ella estaba cubierta por uua enorme cicatriz que comprendía desde la rodilla hasta las dos terceras partes de la libia.
Hace algunas semanas, aquella llaga en vía de ciiracioo, presentaba un aspecto espantoso. Figúrese el lector una vasta úlcera eu que se había declarado la gangrena que roiala carne. Se había juzgado necesaria la amputación, pero la enferma no quiso someterse i ella. Eutouces fué cuaodo supo que un jardiuero de Varennes poseía una planta cuyas hojas simplemente aplicadas á la llaga debían curarla. En efecto, al cabo de quince dias de un uso continuado, la llaga se cerraba y la muger que por otra parte, uo dejaba de ser imprudente, bailaba en UHa boda.
¿Cómo habia descubierto el jardinero tan maravilloso remedio? Esta es uaa nueva historia. Estiba ocupado en abrir una escavaciou no recordamos eu qué ciudad ceutral de Francia. Se lastimó el talón y se iutrodugeron en la llaga algunas piedrecitasi el descuido hizo lo demas. Fue necesario que nuestro hombre se pusiese en cura. Le repugnaba ir al hospital, y recurrió á la planta en cuestión que le rocomeudó un ami go. La curación no tardó en efectuarse.
Este ensayo que le salió tan bien, le dió la idea de cultivar la planta. Después de buscarla durante algunos meses, la encontró á orillas de un pozo de las fortificaciones de Lille.
Nosotros le digimos el uombre que él ignoraba. La planta es sumamente común, y no es otra que la ¡crophularia aquatica. Crece en los lugares húmedos, de hojas largas, ovaladas, y crenadas; los tallos son gruesos, cuadranglares, de 80 centímetros á un metro do altura: las flores son pequeñas; numerosas, de color purpúreo tiraudo á negro. Esta planta ha sido llamada Yerba del Sitio. Parece efectivamente que en el sitio de la Rochela fué sumamente útil para la curación de las heridas."
En efecto, d¡ce Valmont de Bornare, este planta tiene la virtud vulneraria y consolidante en alto grado; sus hojas frescas aplicadas sobre los tumores acrofu-losos, se recomiendan para dicho mal; modifican también las úlceras mas rebeldes y hasta las que son car-ciuomatosas. Son buenas para las hemorroides y hasta para los callos.
¿Por qué se ha abandonado un remedio tan común y poco costoso? He aquí una nueva prueba del proverbio: Nadie es profeta eu su tierra. Se desdeña lo que se tiene á mano, para emplear las plantas exóticas procedentes de lejanos paises y que cuestau mas caras. Otros muchos ejemplos hay de semejante preocupación que no necesitamos mencionar.
Un cumplimiento.—Una de nuestras mas amables actrices cuyo priocipal defecto consiste eu ocultar su edad, se quejaba en una reunión de amigos de que ya se acercaba á los treinta.
—Consuélese V______le dijo uno de los que suspiran
por ella creyendo dirigirle utt cumplimiento. Lejos de acercarse V. á ellos se aleja cada día mas.
Importaciones á España.—Durante los años 1846 48, 49 y 50 se han importado en España las siguientes cantidades de carbón de piedra, hierro, acero, y algo-don. A saber.
fue la aérea Celestina Frank. Esta jóven agrada mas le trasladó á Mans, donde se honran sus reliquias cada noche que se presenta. El público, sorprendido con devoción extraordinaria Cuando 'os Hugonotes siempre, le arroja flores, palomas y coronas. La flexi-:se apoderaron de aquella ciudad en 1562 quisieron bilidad de esta Silfide es extraordinaria, y continua- quemar el cuerpo de la Santa, pero uo terror pánico, mente ofrece nuevos motivos de admiración. Sin duda les hizo huir de tal profauaciou, lo cual se atribuyó logará el tiempo eo que por sus talentos se vea colo- á milagro.
cada esta iuteresannte artista en el número deesas; El martirologio reza también hoy á Sao Guüler-j notabilidades cuyo nombre resuena con aplauso en to- mo hermitaño, á los santos Zotico é Ireneo, Jacinto y do el mundo. La Srta, Frank posée la habilidad poco¡ Araaricio, mártires: i diez sautos soldados mártires, a común de dar el ttnyor interés A los pasos mas itisig-, Santa Teresa, virgen y Bttr. á San Silviaoo obispo yj aificantes, á los juegos mas pueriles. Asi la hemos vis-jé Sama Antreverta virgen, monja benedictina, to eu la noche del sábado egecutar cou un estilo in¡m¡-| tabla tina serie de posiciones á cual mas bellas, á cual mas seductoras. Escaso de interés el valet á que nos referimos, pues no tenia otro objeto que exibir una! extensa variedad de bailes de distintos paises, no dejó
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 8, precios, arrobas
existencia.
FIESTAS DE IGLESIA.
BENEFÌCI A DOS	T otal.	Clases. %		Peso.
		maní.	carne.	arroba tibias
Cerdos				 Carneros		131 55	10	121	í 383 | 15 6 3- 15
PRECIOS A QUE SE VENDIERON. ,^ra ma'" ! ñaña.				
Cerdos •
manteen 4 30. 31 y 36 rs. se. arroba.. I i ' ~	“ ~ id. ¡d. S I
ca ne 4 30,32, 33, 34, 35, 36 y 37 Carneros 420 rs. id... .....
Carbón de piedra.	Hierro.	Acero.	Algo Ion.
Q,uínthles.	Quintls.	Libras.	Libras.
Ea 1846. 1.586.141	153.930	829.786	15.315.389
„ 1848. 1.178.244	94.631	578.404	23-375 000
„ 1849. 1.662 490	177.214	837.729	25.878.100
„ 1850. 2.794.879	214.849	1.391400	34.225.400
Importación en los Estados-Unidos, — Durante los cuatro y medio años que acaban de fenecer, te han importado en los Estados-Unirlos, trece millones de quintales de azúcar, del valor do cuarenta millones trescientos ochenta y siete mil pesos.— seiscientos diez y siete millares de tabacos torcidos, del valor de siete millones tres cientos y cincuenta mil pesos; y un millón cuatro cientos y cuarenta mil bocoyes de miel de purga de valor de quince millones ciento cincuenta y cuatro mil-pesos. Total valor de estos tres renglones de importación, 62.891,001) pesos.
Se han exportado de los Estados Unidos durante el año 1851.—53.700,000 pesos eu oro y plata, y du raute el mismo año, se han depositado en las casas de moneda deFiladelfiay Nueva Orleans 54 000,060 pesos eu oro de California y se han acuñado en esos establecimientos dinero al valor de 61.000.000 de pesos.
Colección de novelas.—Hemos recibido la entrega 15 do esta interesante publicación. Consta de un pliego de la novela titulada.- Las aguas de San Román, otro de Marco Visconti. y dos de Eleonora. Como se ve no puede ser mas variada.
Album de damas.—También ha llegado á nuestro poder la entrega 13 de esta colección de bordados tan favorecida por el bello sexo. Eu la primera hojase trata del modo de hacer los bordados llamados de lentejuelas, cañutillo, abalorioó mostacilla y en pieles. En la segunda ss ven algunos dibujos graciosos de festones, letras, pontos y otros adornos de buen gusto.
Toma de posesión.—Ayer, á las once de la mañana, ha tomado posesión del rectorado de esta Real Universidad el Sr. Provisor y Vicario General, don Francisco Hereter Izquierdo nombrado por S. M. parasuceder al Sr. Canónigo Arcediano Doctor don Manuel Gómez Marañon. La entrega, según previene el reglamento, se efectuó en el Aula Magna, en presencia de todo el claustro vestido de ceremonia. El Sr. Marañon deja al separarse del Real establecimiento por cuya prosperidad tanto se ha afanado, ¡as mas vivas simpatías entre los Sres. Catedráticos y a-lumuoe, y el sentimiento de estos al perder á tan digno gefe solo pueden contribuir á mitigarlo los bueuos antecedentes que todos tienen respecto de su sucesor.
Mascaras.—En el cafó de Escauriza, local que tanto favorece la juventud los dias festivos, liacnó á sus salones una gran concurrencia el domiugo eu la noche. Baste decir eu prueba de lo mucho que se divirtieron los que asistieron al baile de máscaras, que hallándonos despiertos al cañonazo, oímos desde nuestra cama en aquel mismo momento los acordes de la orquesta. Diversión que tanto dura no puede menos de ser agradable i los que la disfrutau, pues de ellos depende que concluya en el caso con trario.
Nueva maquina.—Digna de atención es sin duda la que acaba de inventar uua persona de esta ciudad Por su ingeuioso mecanismo y mas que todo por sus buenos resultados. Tiene por objeto moler cafó, pero con ■a particularidad de que ese precioso grano tan apreciado de los gastrónomos y de los que no lo sou entra «u la máquina crudo y sale tostado y molido conservan do por consiguiente todo el aroma que pierde cuauuo a torrefacción se efectna ou vasijas abiertas. El que Jiuiera cerciorarse de las ventajas que preseuta ei café oslado y molido de esta manera, no tiene mas que ir a establecimiento mixto abierto eu la calzada de Ga eanu con el título de La Ciudad de. la Habana, cuyos ueños han adoptado cou el mas feliz éxito la nueva
“aquina.
,, Cáveles.—Las funcioues que en las noches del !o 8h° ^ domingo egeeutó la compañía de funémbu 8> han llamado la atención del público, que no dá P°t ahora muestras de indiferencia á estos variados ^spectáculos. En la del sábado, auuqne compuesta en a mayor parte, de piezas que ya se han visto, se puso escena un pot-pourri de baile, que agradó sobre ma-1¡ j'a; ‘"que no era en verdad de extrañar por la habi-ent ¿lUe desplegó la compañía coreogr ifica, y porque ce las muchas novedades de que se compuso, figura 0IVdecios aires uaciouales, desempeñados con soltu-bastante gracia. La Sra. Bcrtin tuvo á su cargo el re t0 “e Jerez, que entusiasmó al público, por el douat (j# c~n. 8ue procuró imitar el desenfado de una maja E aDB’ naci<*a ^ or>Has del (íuadalquivir,
JLmpero la que mas arrebató é los espectadores
anstetlau ue uua joven que se empeña en q amante un rano de flores; pero ¡que iufiuidad de caprichos, del mejor gusto se originan de la obstinación del uno en rehusarlo y de la otra en obtenerlo á todo trance! ¡Qué ligereza! ¡Qué seguridad ! Oiríase que sus pies sou de pluma, por la rapidez coa que ejecuta les mas veloces movimientos, y de acero por la firmeza y aolotno couque se sustiene sobre las puntas de los dedos!
Lo detnas del espectáculo, aunque egeeutado con la limpieza y exactitud que todo lo que exihen estos artistas, no ofreció novedad algún «. Otro tanto decimos le la función del Domingo. El Nicu lemas, que ya conoce el público de esta capital, ofree-ó in iteria al ai iii-pético Francisco Ravel, y eu esta pauioiuiina lució sus bien conocidas habilidades.
Experimento de la pintura incombu-tible.— El domingo por la tarde se hizo un experimento d# la pintura invernada por el Sr. Q tesada. El interesante espectáculo á que dió lugrrse v.-rificó en el Campo Militar ante uua concurrencia numerosa, que acudía á admirar cou placer ut nusvo signo de los adelautos científicos de nuestro siglo. El Sr. Q tesada competentemente autorizado, habí* hecho construir tres casillas de madera hacia el centro del Campo Militará distancia uua de otra de tres varas, pero enlazadas por cuatro fajas de lienzo: la da en medio piutada de amarillo y las otras dos de color rojo, ondeando sobre a quella uua bandera naciouat. Eu todas tres se habia depositado grau cantidad de combustible, y é las seis de la tarde, hallándose preseutes por comisión del Excmo. Sr. Goberuador Capitán General los Sres. que componen la Sección de Artes, se prendió fuegoáias tres casillas. Las llamas crecieron con violencia y las envolvieron y domiuaron, dejando muy prouto las dos extremas reducidas a cenizas; é intacta la del ceutro que era la preparada eon la pintura maravillosa. En el ¡uterior de ella ardía todavía con fuerza el combustible depositado, y para hacer mas patente la eficacia de la preparación, ss fomentó el fuego con el agua ras, auu se bañó exteriormeute en este líquido la ca silla, logrando verla de nuevo envuelta eu llamas; pero pronto estas so apagaron, dejándola completamente ilesa con admiración y aplauso general. La baudera que también habia sido preparada con la pintura iu-combustible, quedó igualmente intacta ondeando libremente á través y á despecho del elemento devo-rador, siendo esto lo que mas admiró á todos. El experimento ha correspondido plenamente á los deseos del Sr. Quesada, y después de hecho es imposible dudar de la eficacia y grande utilidad de su descubrimiento.
Corona Poética.— Tenemos á la vista el prospecto de la magnífica corona poética dedicada á SS M.VI. la Reina Doña Isabel II y el Rey D. Francisco de Asis M tria, cou motivo del nacimiento de su augusta hija S. A. R. la Serma. Sra. Iufauta Doña María Isabel Fraucisea de Barbón, eu nombre de los poetas españoles por D. Manuel O vilo y Otero, director del periódico que »•* publica eu Madrid coa el título de El Truno y la Nobleza.
Este albuu será realmente notable por su riqueza y olega ocia tipográfica, asi como por el mérito do las composiciones que eu él deben figurar, debutas alas plumas Je la mayor parte de los mas célebres poetas españoles modernos, pues su editor habia recibido ya trabajos de la Exorna. Sra. Doña G rtrudis Gómez de Avel'aneda, Srta. Grasis, los Excusos. Sres. D. Francisco Martínez déla Rosa, Duque de Rivas, Marques de M olios, 1). Ventura cíe la Vega, D Pascual Fernandez B teza, y de los Sres Duran, G trei i do Que-veilo, Marques de Auñon, H irt/.emlinscli. M.idmzo, Gutiérrez déla Vega, Rosa González, Lt Fuente (Fray Gerundio), RuselI, Rodrigue/. Zapata, Alhuer-ne, Guerteus, Amador de los R103, Omita, Hurlado, Flores, Castro, Romea, Cap tan, Alvarez, Cervino, Alzaibar, Azcutia, Boix, Castellanos Bover, Magari-ños y Ceivautes, y otros que gozau de merecida reputación.
Para dar una idea dé la riqueza y elegancia de la impresión, tlirétnosque contendrá una magnífica portada en oro y colores, los retratos de SS. MM. el gran escudo de las armas de España cou tojos sus atributos, uu círculo genealógico de diez y seis costados con otros tantos escudos da S. M. la Reina, original de D1 Nicolás Castor de Caunedo, y los retratos de 30 á 36 poetas de lo? que figuran eu la Corona, perfectamente litografiados, cuyas muestras se hallan en la librería de la Minerva, donde está abierta la suscriciou á dos pesos ejemplar.
Esta obra será «tiu disputa una de las mas notables que en su género so htbráu publicado, y no Jo be faltar eu el gabinete de ningún literato por la cir cunstaucia de figurar en ella las composiciones de nuestros mas eminentes poetas modernos, ni en el tocador do ninguna dama por ia elegancia y riqueza d su impresión. Creemos pues, quo será bien acogida eti la Habana, tanto por ella misma como por su elevado objeto.
Carta geo-coro-topografica del Departamento Occidental de la Isla de Cuba.—Acaba de ver la luz la tercera y última carta de dicho departamento, levantada bajo los auspicios del Excmo. Sr. D. José de la Concha nuestro Gobernador Capitao General por el muy aprecuble y laborioso Ldo. D. Esteban Pichardo, á quien por -este y otros interesantes trabajos debe mocho el qoatís que le dió el ser. A esta tercera carta que completa la de todo el departamento Occidental [antes de haberse suprimido el Ceutral] acompaña á las anteriores uua memoria justificativa tanto sobre el trazo de hatos y corrales, como sobre la situación geográfica de muchos puntos marítimos y terrestres, hecha con vista de sus trabajos anteriores mas recomendables y de observaciones astronómicas practicadas eu los misinos lugares por el Sr. Pichardo. Las cartas que ahora publica están en mayor escala que Cuantas se han levantado de esta Isla, uo dejando nada que desear eu claridad, limpieza y corrección. Como las entregas anteriores, está la última circuida de uua vistosa biñeta á fiu de dejar uniforme y bello el gran cuadro que entre los tres componen. Es indudable que sin la particular protección del Gobierno 110 hubiera podido el Sr. Picfiardo dar á luz este interesante cuanto costoso trabajo, pues la que el público dispensa á tales obras uo es bastante eu un pais de tan reducida población, para roinunerar á los que á ellas se consagran- Asi pue£ al felicitarnos por esta publicación científica que tanto honra al país, debemos hacer lo mismo por ver en ella un nuevo testimonio de la protección que el Excmo. Sr. Capitau General se sirve dispensar á las ciencias y las artes en esta próspera provincia ile la Monarquía.
Misas solemnes____Hoy mártes en el Angel, la del
Sacramento á las siete y media. E11 Bolea la de S. por eso de preseutar campo eu que pudiese ostentar sus ¡ Autouio de P.tdua á las 7. Eu este dia y el siguiente
talentos la distinguid-, bailarina. La escena del bnuquet miércoles, eu el Angel la del Sacramento á las 7 y4. j	RASTRO 11F r avaho m 1 vnn
es sencilla en extremo y no t ene otro fiu que esedar 111 En Ja Catedral li de Tercia á las 8. y eulaT.O. ño | Consumo de reaes ansiedad de uua jóven que se empeña en quitar á su »$• Francisco lade S. Nicolás á las 7.
Orden de las Fiestas del Garnaval, Cuaresma y Toros 97 con 1418 Semana Mayor ile la Catedral.—Eu lustres dias deli)^ue-vea ^ con I'.®.
carnaval estará patento S. I). M. todo el dia, y la misa : firneros	con 6	__
del Sacramento es á las 8, y de hora á Ía3 11 y 12. j Tota! 126 con 1701 arrobas 19 lib.
Eo tamisa inavor del primer dia habrá sermón por;______Sobrante nara ei 9 de Febrero 103 Je todas clases.
el R. P. Fr. José María Miranda. El miércoles de Ceniza de 8 a 9 de la mañana sermón por el Sr. Ganó nigo penitenciario Dr. D. Domingo García Velayos.
En la primera Dominica á la misma hora, sermón por el Phro. D. Salvador Negre. Eu la soguuda Dominica
612
219
vende Iacasa núta. 112 calla da Azuiar, con sala, contador, dos cuartos y demas servidumbre: an la del núm. 95 de le propia
calle, impondrán.	9
Ss vende la aooion en preolo oó modo, na
medio solar sia fabricar en la calle de Gervasio, entre la# de Neptuno y Concordia, compuesto da 13J rara* defre ote «oO 40 de fondo, y dem \s ventajas que se dirán; darán razón en la calí«
de la Lealtad núm. 82.	3
Se veude un terreno de 13 varas y me*
día de frente y 40 de fondo por el lado derecho y 54 por el izquierdo, en el cual hav una casa y cuarto* de madera y teja* on mal estado, pero que produce el l por 100 y está situado en el Cerro pasado el depósito de cimarrones tercera casa, y en la calle del So! núm. 28.	5
Se venden ó reparten & canso redimible
367£ caballerías de tierra las que furmin pane de la hacienda San N .rcisode Alvarez. jurisdicción de 3 «gu* la Grande, lindan por el iV. con la haden Ja de Cañas, por el R. con •*! realengo de Jiqniavo, porel S.con terreno* de la propia hacienda en 1 vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con
1 terrenos también ««obrantes <le la mwita en dirección al ci cilio
1 «*e La íum Grande y parte del potrerHIo. Reto* terreno* e*t*n
íes mayores y ternero*, precios; arrobas y exis- j mUy cerca de la Macaeüa cuy»» dirección llera el camión de e8t?j?y* ,	hierro que hov conf luye en él paradero de 1« Agüica. La fron-
arroba8
ariobas
arrobas
7 líb. á 6 lib. á 6 lib.
20
17
22
rs. se. arh. rs. se. arb. rs.se. arb.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General [). José de la Conchn, v acuerdo de la Real Audiencia Pretorial, se procede al establecimiento del colegio «le abogados de la H-thann; en su consecuencia, v para ’"radicar las diligencias, previas á la instalación, en mi cualidad de De-
a la hora refenda sermón por el Phro. D. Vicente No- cano y Delegado de la Real Au lien ia al efee refia. Eo la tercera Dominio sermón en igual hora por el Sr. c tili ngo p-jmtauciurio Dr. D. Domingo G. Velayos. En la cuarta Dominica á la propia hora 8erm«»u por el Phro. D S ilvador Negre. Dia 27 de Marzo vísperas y primara seña a las 9 vé de la mañana. El siguiente dia 28 Dominica de Pasión de 8 á 9 «le la mañana sermón por el ár. prebendado D José B'ane*. ya las 4 de la tarda Vísperas y secunda* señas
to, invito y
11a-
mo á todos los ubogado3 recidentesen la ciudad de la liaban », que quieran incorporarse en el colegio, para que en el preciso término de 13 días que principian á contarse del 9 de Febrero hasta el ~l, presenten su instancia documentada con su respectivo tituio de abogado, con arreglo al artículo 6. ° de los esta
— que hov concluye t- - .	..
dosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierra* Ihs que están bañadas por varios arrollos. Las persona* que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. calle »le los Oficios.	7
Ea los dos tercios de su costo se vende
unacasaeoel Larri» da Jeaua del Monte, calta Iteal del Santuario (á) las Arbejas. recién construida, de madera y teja, con c| vs. de frente y 40 de fondo, aula, comedor con ulacena, tres cuartos, cocina, letrina, gallinero y lugur para otras posesione., todaenloaada y 4 una cuadra de distancia de la calzada del Monte y Lnvanó, paraderode óinnibua y la pila con preciosas vistas v alguno, árboles frutales: intramuros, calle do la Merced n. 66 se halla la llave y su dueño.___________*
y do 2 a
de la tarde oermon por el R- P. Fe. Fernando Izquierdo. El oiguieute dia 3 á las 9 yi de la mañano Vis* perad y tercera seña. El dia 7 de ídem á las 9 yb de a raañ rúa Vísperas y la quinta seña. Dia 8 de 3 á 4 déla tarde el Lavatorio, y predica el Sr. canóuigo penitenciario Dr. D. Domiugo G. Velayos. Las tinieblas sou á las 4 de la tarde del miércoles, jueves y viérues sauto. Eljuéves y viernes santo asiste el Real acuerdo presidido por el Excmo, Sr. Gobernador y Capitau General, el Exctnu. Ayuntamiento, y el Exctno. é limo. Sr. Obispo oficia de pontifical. El Jueves santo la consagración de los santos óleos sou los oficios del dia. Sábado santo se priucipia los oficios á las 7 de la mañana y oficia el Sr. Arcediauo. Domingo de Pascua, la misa es á las 5 de la mañana y ptedica el Sr. canónigo prebendado D. José Bianes, y a ias 6 es la procesión de Resurrección.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra, mas que regalar
cocinara, regular en lavado v ula ich t, sana y sin tachas, muy
.	i - • •	.	, .	- ,	--------- lt n mil de v obediente, no está acostumbrad* ¿anlirsula a la
tutos.en 1« oa.a de mi morada nuni 1 3 calle del Empedrado. I *' nnrysll justa calle de la Ami-tad esquina 4 ia de San Mi-Habana 6 de Febrero de 1352,-Ur. Antonio del Monte y Te- '	J	'	2
jad..	—	¡slR Se vende una n9gra de 15 á 20 año3, coa
AVIÍSU—ibl receptor de papel sellado ha-¡ principios.le lavandera,plan, hadora, costurera y cocina, sana
Ai.nl 2.loa D .u.iea de Ntra. Señora de 8 a 9. sermón ¡ce presente al público, que en las tres recen- v sin t"cha3 c"»r	n",n- 56-„ ,_
D. Tilín,, 3 >1,8 , ry-., r3 ,orL SebetaS, el ojoto completo; y ,i L ^
alguna se faltare á ello; suplica se le avise en 162.	, .
la principal calle de Mercaderes núm. 90 pa- i ^0 VSIld? UHR IIGgrR 4© ©V&QZciuA 6 tRuj
r« rpmpfliííp 1» folfo imDtllatQmnntn. ^ _ J « 7. a útil para el «seo de una cana ó hacer la comila en uaa finca, sa Id. lerneuiar la ialtd ímeaiatamente. &e daiail daen3 onzas <le oro; y tambiendo* escaparates «1« ine.lii» uso,
vueltos desde uno hasta cuatro reales, y des- un piano, una mesa desala v unquiuqmé de pió, todo muy bira-
de ocho hasta once reales, pues la suma es- 'f 'ge vende ua negro joven, excelente ca-Cases de plata menuda no permite otra cosa, lesero, sano y sin tachas: en lacallodeáan Ignacio n. 71, eatra teniendo que comprarla al 2 V 2h ñor ciento la del Sol y cerca deSanta-Clara impondrán, de premio.	Se vende un negro da campo, fuerte,
—r	Baño y ágil, sin redivitoria porque así *e obtuvo: en la cali* de
Aguiar.n. i03,	*
Be venden una negra por no necesitarla
su dueño, es buena lavandera, planchadora y cocinera regular,
COMUNICADO
Poseída de una profunda é intensa gratitud y bajo la mas poderosa iufluencia, tomo hoy la pluma, para hacer uua pública manifestación, no hija de bastardas y mentidas adulaciones, sino de un verdadero reconocimiento hácia ei que hoy puedo sin rebozo titular mi salvador y mi ángel guardián. Quiero hablar pues del entendido y celoso facultativo Ldo. don Rafael Valdés: abundo en tan ardientes deseo» por elogiar como se merece 8ü asiduidad y eievaJo conocimiento en la difícil ciencia de Hipócrates y Galeno, que uo sé si podré cumplir la misión que hoy me im pongo, para satisfacer uua deuda de gratitud á que tan dignamente ee ha hecho acreedor por sus elevados conocimientos. Empero mi débil pluma nunca podrá trazar sino imperfectamente lo mucho que conoce la espinosa ó incierta facultad á que se ha dedicado con tau brillantes resultados. Díganlo sino todos aquellos á quiéues ha prestado sus servicios: hablen por mí tantos otros que arrancados dé las garras de la muerte se han visto restituidos á la vida, para salir yo también dentro de ellas á dar su merecido galardón al mériio y á la sabiduría. En fin, no teudriacuaudo acabar si in** dejara llevar de mis impulsos, y por eso solo me con .•retaré á presentar el hecho conforme ha pasado para que toilo el mundo conozca cuanto le debo, que es a presente mi. única ambición; y pueda recoger el opimo fruto de sus afanes y desvelos.
Atacada ht pocos d as, de una fiebre cnrohrnl que casi me puso á las puedas del sepulcro, fui curada coi. infrutos medicamentos, sin que pudiese recobrar la salud, y ya causada y desperada de eucoutrar alivio, la Providencia que siempre vela por sus criaturas y que no las abandona eu el estado mas aflictivo, me deparó para mi bien, felicidad y contento de mi augustiada Emilia al célebre ya citado Valdés quien cou su tino, acierto, sus profundos conocimientos y no desmeutida constancia, supo separarme dol abjsmo que estaba a-bierto á mis pies.
Salve, ¡oh tu! digno discípulo de Hipócrates por quien vuelvo á ver brillar el Sol. Mi familia te saluda con el mismo entusiasmo, pues le has restituido una h ja á quien creían perdida para siempre. Tu nombré quedara grabado eu mi corazón cou caracteres de tue go. estando en la inteligencia que mi reconocimiento será eterno y que mis fervorosos y sinceros votos lo; haré subir hasta el trono del Señ >r, para que dilate y conservo por largos años la vida de tan eminente y es clarecido Esculapio.—Eloísa Ferrozuelo de Mendoza
Habana 10 de Febrero,
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria que se señaló para el I.® del corriente;......»—-----:	:	,	- . . .
mes, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para el [lia 16 mysUtwr^, coartada en 450$ librea pala el vendedor, sana y Alus 5 déla tar.le,en la morada del Excmo. Sr. Conde de Pe- tachas: calle del tíavo ri.otj. ñalver presidente de 1» compañía: adviniéndose que ta junta se llevará á cabo sea cual fuere el número de los asistentes, y que en ella se elegirán cuatro directores que reemplacen 4 los
que han cumplido su término. Habanay Febrero 4 de 1852.-José Silverio Jorrin, secretario.	*
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CtENFOEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse	________
la Junta general en que ha de verse el informv de la Comisión Onpré, jardinero horticulturista, miembro de ia aociedad de hor gleedora d-las CHentes correspondíanles al último año social, tii uhura nacional de Paria, establecido en Montrueil.
DE ANIMALES.
Se vende una hermosa pareja de yeguas
de^ Noria de Atuericir, sana* y maestras eu to la clase de tiro:
11 portero de la casa núm. 17 de la callo de Mercaderes dará ia/.on.__________ _________________________
DE ALHAJAS. MUEBLES &<.
AVISO.—Horticultura franc33a,—Mr.
con los demás particulares que ocurran, se avisa por este medio á los Sres. suscritores, afín de que se sirvan usirdr á ella; en concepto de que la seaien tendrá efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 135¿.—Narciso de Foxá, secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
. afecciones astronómicas.—Sale ei sol á las 6 h. 22 mi del a mañana v se pone á las 5 h. 38 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de la Corona Gefe de día —Ei teniente co onel don Jacobo Araoz.
facultativo militah de semana—Dr. D. Domingo Gom-bau y Llopiz, vive calle de Aguiar núm. 106.
Vacuna—Hov se administra ei virus de 11 ú 1¿ de la mañana eu la sacristía de la iglesia de Monserrate.
Casa de maternidad.— Diputado en el presente mes.—El Sr. Ü. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Exornas. Sra*. Condes i de O-Reiily y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. I). José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. 1). .losó María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Carlos Bernal, calle de la Merced núm. 35 y Ldo. D- Rufino Bertrandi, calle de Bernaza núm. 120.
en Guadalupe y PeSalver.—L tos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. José Mederos y don Tomis Mateo Govante».
En Colon y San Lázaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Carlos Fouseca.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha . con y C.ilvo—En el del Sto. Cristo.—Sr. ü. José Antonio Gtlarragn.—En ei de Tacón.—El Sr. I). Juan Francisco de Arango.— En el de Colon.—El Excino. Sr. D Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ambos rastros.— El Sr. D. Joaquín <1 Peñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. I). Manuel González d-D Valle.—Y la Inspección ole actas, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Basura—Hoy recojan los carros las de las calles de N. á S
Existencia anterior........
Entrados durante dicho d¡a.
Salidos....................
Muertos....................
® JL1S11! 13£lftZ0S0.
■-------------------- ... .	."-WAAI
Santa escolástica Vírqen.—Nació en Norcia ducado de Espoleto, hija de la virtuosísima condesa de Norcia y hermana de San Benito. Cuando murió su madre que supo darle una educación eminentemente cristiana, Escolástica quiso seguir el ejemplo de su herotauo del que se contaban maravillas de »amidad eu la vida monástica que abrazara. Con tan piadoso objeto, distribuyó sus bienes entre los pobres, y acompañada Je una criada fué en busca del Saoto su hermano á quieu manifestó su deseo de consagrarse á Dies, y encomendó su guia espiritual cousiutieudo en ello ¡Sau Benito hizo construir una celda cerca del monasterio para ella y su criada, y les preceptuó las mismas reglas eutablecidas en su orden. La fama de la Santidad de Escolástica atrajo a su derredor muI titud de vírgenes cristianas, y he aqut el origen de la
célebre órden de las monjas de San Benito que llegó Existencia anterior.
á contar prouto en Europa mas de 14.000 monasterios Entradas duran* J- L J--Murió Santa Escolástica el año de 543 como á los 60 Salidas .
Concordancias, motivos y comentarios
leí Cód go Civil Español, pnrel Exeino. Sr. r>. Florencio Gar-cía Goyena, Senador del Reino, Ministro del Supremo Tribunal de Justicia, Vice-Presidente de la Comisión general de códigos, y Presidente de la Sección del Código Civil.
PROSPECTO —Desde las primeras sesiones de la Comisión general de Códigos fué mi costumbre presentar por escrito no solo mis trabajos propios, sino todas mis observaciones sobre los agenos. En vista de ellas, algunos de mis apreciab es com-oañeros me instaron á que las continuase y ordenase de «nodo que pudieran formar una obra qm atestiguase ó ilustrase los trabajos de la comisión. Presté ne áesta lisonjera inv taeiou v, andando ei tiempo, me de tidi ñor dar á la obra el m-Mo lo v *'s-tension que hoy tiene. No serat ocultó desde el principio lova*-to y arduo déla empresa en si mis n i, v lusgo taqué las nm-v »s dificultades que surgían de I >s c iinbi»s v mo I fi *. ic.iones del ■ ó ligo en cada una de sos d fí entes revisiooes. Estuve inas le una vez tentado por aban tonar la empresa; pero ine dolia tanto trabajo perdido: por otra pn^e mediaba un comorom so de tenor, v .ni am »r propio se revelaba contra las d ücultadfc': •.outinué, mies, v á fuerza de p -rseverancia la llevé á cabo tal tomo la presento.
Al pió de eada artículo obra un epitome ó resúman délo que sobre su tenor se bulla dispuesto en r¡ ¡tere ho Rorn/ino, •litando siempre y copíaid • mu * has veces sus Icyrj-Q S'guau nuesrrq's códigos patrios desde el Fuero Juzgo, y todos los molernos de rn is nombradla; es decir, que á un simple golpe de vista se descubrirá la legislación que puede llamarse univer-s»l sobre la materia de1 artículo, y esto es lo que yo comprendo en la palabra concordancias.
Vienen lue¿o los motivos. „Porque el saber dejas leyes según la bella expresión de uu tsua lev de partida, aunqae tomada de otra romana, no es tan solamente en aoren ier á decorar las le-ras dellas, mas el verdadero entendimiento dalias.” Esta es ia marte mas noble y útil del estudio de la legislación, y frecuentemente se halla enlazada con su historia: sabiendo el origen, las causas v fines de la ley, en una palabra, su espíritu, no ha le ser difícil aplicarla con acierto auu á los casos q i«a primara visra aparezcan du losos: en los motivos se descu »orá tamoiea »firq ue se ha dado la preferencia á ua código sobra los otros, ó nos habernos separado de todos.
Los comentarios no son sino consecuencias y aplicaciones leí espíritu del artículo: en ellos se notan los puntos hasta abara dudosos y que dej-mya do serlo por el articulo; se previenen y resuelven según el espíritu del mismo, algunas cue.-tioues que orobablemente se suscitarán en la práctica. Sobre esta parte de la obra nada puedo añadir á lo que la sección dijo al Gobierno en su oficio de 5 de Mayo último. Esta interpretación y resoluciones pueden considerarse auténticas, por haberse hecho prévia disensión y aprobación de la sección.”
Al fin de cada tomo irán por apéndices algunas memorias sueltas y discursos que leí en la comisión: esto contribuirá no •»ola al mayor esclarecimiento de las materias sobre que recaen, sino á hacer conocer la parte histórica y debates porque pasa ron en el seno de la comisión las innovaciones y puntos raa3 importantes del Código.
La publicación de esta obra contribuirá sin duda alguna para que los tribunales, colegios de abogados y demás corporaciones y personas competentes, hagan con mayor conocimiento y acierto sus observaciones sobre el prüyeto del Código Civil, á fin de que se mejore y perft ccjone en lo posible.
Aun en el estado actual de nuestra legislaoion, 10 puede ponerse en duda la utilidad de la obra; el código en su casi totalidad no e* sinf; lo existente, pero coa m tyor claridad y órden, le3embarazadü de sus dudas, y llenados sus vacíos: las concor-lancias y el cotejo de los motivos obrarán lo mismo sobre lo existente.
Yo no tengo noticia de obra alguna extratigera que reuuaen sí sola ios trrs objetos y ventajas de la mui: la Francia tiene muchas, oficiales unas, otras privadas, sobre cada uno de los tres objetos pero esto, sobre perjudicar á la unidad y claridad, ocasiona pérdida de tiempo v dinero.
PARTE MATERI AL-—Esta obra constará de 4 tontos en I.° prolongado de 45.) a 500 páginas de letra clara y buen panel, paralo cual no se ha omitido gasto alguno, teniendo alefec-*o una nueva fun lición preparada. Ei piimer tomo, á pesar de los obstáculos que sera preciso vencer, verá la luz pública á fines de Enero del próximo año de 1852, y los tres tomos restantes con el ¡ntérvalo de 40 á 50 dias sin interrupción.
Condiciones de la suscricion.—La publicación se hará por j tomo-*, según queda indicado, siendo 3$ el importe . de cada uno -de aquellos, y 12 el total C03to de la obra.
Las personas que desen suscribirse anticiparán en clase de depósito el importe del tomo 1.® , pero una vez publicado, no pagarán mas cantidad hasta que reciban el 2.° yí*s deums sucesivamente.
Se suscribe en esta ciudad, en el depósito de libros baratos, calle de la Obrapía uúin. 115, y en casa del comisionado calle de Paula núm. 66.
Tiene el honor de avisar a los Sres. y Srus. aficionados á plantas de gusto que acaban de llegará esta capital con una riquísima colección de plantas de las mas nuevas y tnas hermosas conocidas.	,
Como camelias, magnolias, kaliniaa, dafenes, azaleas, fenicio, idem indica, rododen Irorn, arboreoii,peonías arbórea ídem herbáceas de China con olor de la rosa y powionios, iinperialis, calicantlius, floridas, jasmin raogorisonbae ó due de Toscana,
id. del Cabo, varias clases de rosales de los mas nuevos lunarios muy dobles, horteucius japónica?, periferia alataó ápíritu* Santo, cincoclos ventricosura. zapatos de Véuus, manos de jaeol, y reiilnrio imperiales, amai tilos, Josefina, ¡dem gigantea, y otros, methónica superba gloriosa, ornen is, genciana, pede montana, dalias enanas de OUinn dobles, znnunoalos fino-, anemonas de Caen, semillas de flores, idem de legumbres, y uua infinidad de otras plantas de olor.
Tiene también un buen surtido Je árboles frutales de ios
mas exquisitos y todos de clases muy superiores.
Vive ea iu calle del O nspo, frente á lacigarreria de laviu-da Je García, bajos de áiu. Domingo.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 7 de Febrero por la
mañana..................
Entrados durante el dia...
Salidos...................
Muer tos..................
Existencia
¡¡YA NO H\Y GSWTS ^RIGU ÑA!Ü-
ÜOS MIL POMOS VENDIOOS!:/!—Acito al bc'fo Sexo—Enlístenlas de ropas LA GRA.V IDA v CiEGUNl) V líRtNlO l. situadas la pri ñera en la c dle «le San Rafael ps-qamañ la del Aguila, v la segunda en l i «alzada de Gaicano, se continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación haobtenidoen esta Isla. Los Sres. Merc&d&l y Cp. hacen presente al público, que siendo los únicos agentes de la excelente ugua brasileña que tanto embellece el cutis, destruyendo las manchas del sol. pecas v arrugas, denun darán como falsa cualquiera otraque con til nombre se exfolien esra capitel. Los que »leseen venderla en otras poblaciones di la Isla la ob-rendrm de los expresólos agentes con un reo ija de 15 p.2 — En Matanzas se hrd la de venta en la tienda de ropa3 LVMARA-VILL\. calle del Moho.	3
Se veaclen coa la mayor equidiá varios
muebles de casa, como so i quinqués,entr* estos uao de iodo gusto y luía, espejos, charolas ó bandejas, floreros, toe adore-7, contrapeso-», briseras, pantalla, mesa con piedra de mármol etc., y unnegiito crio lo, de Safios, vivo v ágil para cuanto quieran aplicarlo; y también unos mixtos dejirffue<-o3, excelentes cantadores y sus jaulas muy bonitas y decentes: calle de la Amistad n. 49.
SOMBREROS DE JIPIJAPA.-Habiendo
Habiendo regresado D. Juan Santelicea ;e su viage á Cha* gres, Panamá, Guayaquil, Cartajena, Jamaica etc.etc., á donde fué no tan solo á buscar las clases de sombreros tan necesarias hoy en la Plaza, sino el quo tuvieran un ala y copanroporcion •. da y forma elegante, y habiendo logrado conseguir tengan esas tres cualidades poneinoa en conocimiento del público en general que contamos con un surtido de 4000 sombreios, los cuales expenderemos á3, 3£, 4,4^, 5,5£, 6, 7, 8, 10,12, 15,20,25 y 30$, pudieu io asegurar que solo estos precios encontrarán en nuestro establecimiento por ser compra hecha á los mismos que los tejeD, y ser grande la partida; c lie de San Raftel n. 10 esquina á la del Consulado y al fondo del Teatro de Tacón, Santelices y González.
NO PA.—También están ya en nuestro poder las muestras de los sombreros aplomados, y los expendemos siendo de superior clase y nueva form i 4 4$ dos reale-», habiendo recibido ademas sombreros de resolte ra jy ricos y legítimos de GlBUS muy escasos en esta, los sombreros de ji njapa comprando por doce ñas haremos gran rebaja en el precio.	2
el dia 8 de Febrero por la mañana....
Existencia ei dia 9 por la mañana.
Paula.—De mujeres.
Existencia el dia 7 por la mañana......
Entradas durante dicho diu......................
Calidas.........................................
Muertas....................................
Existencia el dia 8 por la mañana.
de edad. Su cuerpo estuvo expuesto eo el tnoute Ca-j^uertas '
amo hasta la mitad del siglo Vil, eu que habieudo; Existencia el dia 9 por la mañana.........
arrumado los Loogobardos su famoso monasterio, sel
129 6 3	J35 3
	132
132	
3	135
2	
2	4
	131
69	
1	70
„	
1	I
	69
69	
1	70
W	
»	
	70
VKNTAS DF, FINCAS.
Se vende la casa ciudadela calle de 1 \
Habana n. 125, sólidamente construida, con hermosos altos y bajos, produce sobre 6 onzas de alquiler meusu&l, y su precio «s ile 11,000$; se enagenapor no poderla asistir su dueña que la habita: el representante de esta que vive en la calle del Teniente-Rey impondrá y tratará de su ajuste.	2
Una hermosa y espaciosa casa, recien
construida en dos solares, en el mejor punto de Jesús del Mon te, de columnas, manipostería, teja y azotea, se vende ó se cambia por otra de igual ó menor valor, situad a intramuros ó en el barrio de Colon, hasta la calle de la Reina: impondrán en la calle de San Rafael núm* 68.	2
Por ausentarse su dueño, se vende una
estancia de caballería y inedia, la que tiene repartidos varios solaras en e! pueblo de Muriunao, cuyos poseedores en su mayor parte viven en esta ciudad. Tiene de impuestos á favor de '4 capellanías 1900$ y á favor de un menor de seis uño-», 3524. Produce cada año 1 00 y pico de pesos: de los demas pormenores y de su precio informarán en la Calzada de la Reina num. 151.
S í vende con equidad y con todas las con-
venencias jusms, que proponga pura sí el comprador, nna casa de manipostería en Jesús del Monte frente la iglesia v junto al antiguo tren de ómnibus, es frescay muy sana: en el Horcon calle de la Merced n. 46.
Casi regaladas se dan cuatro casas fabri-
^adas de superior manipostería y cantería, pus armaduras dr i cedro y madera dura, todas de azotea y lo interior de teja, estat libresde gravamen situadas en la calle Re »l de Jesús Mana,
; extramuros una cuadra de la «alzada del Monte con los números II, 13, 5 y 17, se dan por la mitad de su tasación, pagi do el comprador lo - derechos y alcabala, darán razón eu la del núm. 11 botica de D. Joaquín Di z.
Sin intervención de tercera persona, se
Bragueros de nafifa ¡nvefteion con real privilegio por S. M.
calle de la Mifrulfa riú>n. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público d - ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comod dad de ellos, reconocida por los !?r¿s facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorerero,
GR\N FABRICA DE CHOCOLATE.-Los
dueños de las tiendas de seileiía tituladas de Mtslre y la Martinica deseoso <ie complacerá todos lo-1 consumidores del «hoco-late que se trab.*j i en ellas en la calle de Riela, han aunieutudo la el liberación con uu nuevo y costoso tren, cuyas maquina* son de ias mejores que han salido de Barcelona, como puede pasar á verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo mas que duplicada la producción de esta sabrosa pasta, se podía servir á todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren por*gruesos que estos sean; y en virtud délo bien que funcionan las referidas máquinas, de inferir es que la couleccion será mas fina y delicada.
Para comodidad del público han hecho const uir un car-ruage adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de todos los barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en libras enteras y en fracciones para que cada cual pueda proveerse con arreglo á su consumo. Al mismo expendedor pueden hacer todos loa encargos los almacenes y dem is casas de trato de cualquiera cantidad de ch«>colate qu* necesi tasen bajo la segur dad de que al dia subsecuente quedaran servidos con toda puntualidad.
PIANO3 DE GANGA.—Por ausentarse su
da*-fio se realiza una partida de pianos nuevos, he iuuirjorabies cualidades, haciéndase una consi lerable rebaja de sus valore*! en ia calle de la \ margara núm. 26.	4
AVÍ3 J ALPU3LIC0.— Desde el dia 4 de
Febrero se dará á 9| rs. frts. el garrafón de vino rn Ja vinatería
d« la Pureza: calle de Paula núm. 12 y su depósito en 11 del Obispo núm. 63.	4
EL PAGUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modas s-e ha enr:* queeido nuevamente con el mejor y mas variado surtido de cuanto en su cla*e puedan apetecr las señoras y caballeros para las | próximas fiestas Reales. Esquiados damascos «le toda* clases, i elegantes camiaitas de última moda, la» mas rica* sedas para vestidos, percales preciosos, muselinas primorosa»; fo^o, eu fin, I cuanto puedan desear la« bella* se encuentra en U calle dé la