

»
:
•¡
:
1 f •;
*■ t
: i
i
J-,
m






1« *^*1 Sonado quedaron cortado» j mudos; y ya iban todo* 4 reo di rae i la fuerza de la verdad, que aquel héroe cristiano acababa de hacer triunfar en medio del Senado, cuando notándolo el Prefecto y temiendo que loe aplausos y aclamaciones tuviesen consecuencia contrarias & las leyes dsl imperio, obligó al fia á que el Senado le sentenciase, siendo este ilustre defensor de la Fé el primero que ilustró la dignidad de Senador de Roma con la carona del martirio en el mes de Abril del ahode 189.
Ademas se hace mención de San Terencio, Africano y sus compañeros mártires fueron degollados el día 10 de Abril por los años 253 imperando Decio. San Ezequieles uno de los cuatro profetas mayores hijo de Buzy, sacerdote de la antigua ley. Fué llevado cautivo á Babilonia con Juonfas y empezó á profetizar por los años 595 ántes de Jesucristo. El dichoso triunfo de muchos santos mártires que fueron bautizados por el Santo Papa S. Alejandro, durante su prisión en Roma, Sin Apolonio yotros 5 mártires que fueron arrojados aj mar donde perecieron, San Macario nació en Artne-aia; hizo varios viages á tierra de infieles, convirtió á muehossarracenos á la verdadera religión, peregrinó por el occidente con el fin de promover los intereses del catolicismo y al fin murió en Gand de Flandes el año de 1.012 y su sepulcro es glorioso en milagros.
FIESTAS RELIGIOSAS,
Catedral.—El domingo la misa es a las 9 de la mañana, y predica el Sr. canónigo prebendado D. José BlaBes, y á las 6 es la procesión de Resurrección.
San Juan de Dios.—El domingo á las 6 de la mañana saldrá la procesión del encuentro por la calle del Empedrado, y concluido principia la misa solemne.
Espíritu-Santo.—El domingo á las 8 de la maña-na saldrá la procesión de Resurrección, laque tomará por las calles de Cuba, Paula, San Ignacio, Sol, Cuba, entrando en Sta. Clara de donde ae dirigirá al templo de su salida.
Guadalupe.—El domingo á las 7 saldrá la procesión de Resurrección por la calle de Manrique hasta llegar á la de Dragones, regresando por la misma de Manrique al templo de su salida.
CONFITERIA LA DIANA —De Sendra
y Comp., calle del Obispo esquina á i& de Cube.—Se acatya de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar
Mayo próximo en la casa nüm. 123 calle de Villegas, los abrirá un, profesor .que hace mpüs-, se ha dedicado al estudio de enseñanza de rlii'has lengua.« »eg un los principios déla filología man. Este plan de estudio forma la
eon las demás mejores hechas hace un nfioy que el público \comPa^ra^1,a ^	.	_ ...
conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con sai'*“	Wa,erland *■ y
presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos'* • •	.	*'	/'* 1 menos tiempo, ménos
üias de Semana Santa y demás, lo ,¡guíente:	P	.epet.c.on y de oons.g, „ente menos trabajo que otro alguno. Al
nar„„„n ,|fli _____.	. .	... i mismo tiempo que ensena al üíscipulo como de aá U
PARA CANARIAS directamente
Eibergantin español DOS DE AGOSTO, su capitán D* Francisco Mundillo que debe salir positivamente el 17 del cor» riente supli ca á los individuos que han solicitado pasage en él presentan sus pasaportes._
Despues del gransu-tido que constante temente se encuen-
mpoque ensena al discípulo como debe estudiar con tra de todas clases de dnlces exquisitos para el despacho diur.o |	est¡peudio llel<UJra0 *aria 3^un "u™cro de
y á pesar de los muchos encargos que tiene paraesos dias, si- ¡ L	* tí ía«a t -	. .
gue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de I ÍS8 SOilClbR a i), J Oso JjOpBZ y Dlrirí íllGZj oonvites, ambigúes, refrescos, y demás que necesiten, espe-; natural del pueblo de Cañizar en la provincia de Guadalajara, rando nos darán aviso con toda la anticipación posible, para j para un asunto que le interesa: impondrán en la casa núm. £5 ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, j callo de Us Dam as. _	2
buenas oporarios y tas mejores reposteros para prepararlo v sei-	m"“*-----
virio con la mayor prontitud y lodos los principales elementos para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos, el público ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan y ios que hemos dado en toda iatemporuda de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
También se encontrará desJe hoy en adelante el rico agras de uva y de toda cías« de sorbetes y granizados á l rs. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Pomara,
Beaune, Corton, /alnay en cajas de 12 botellas y ¿4 medias (también se venden al menudeo.) Id. Lafíitt, Margaux, La Rose,
Medoch, San Estephe. Id. Blancosde Meursauld, Poully, Cha-blis, Barsach, y Soterns encojas de 12 botellas y 24 medias. Id.
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril ia muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitun D, Carlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán lúa mejores comodidades y el mas delicado trato: impondrán sus cons*gnutu-rios los Sres.
____________ S4M4 Y CP.
Habana 10 de Abril-
afecciones astronómicas.—-Sale el sol 4 las ¿b. 44 m, éel& mañana y se pone á las 6 h. 16 m. de la tarde.
parada,—El regimiento infantería de Barcelona.
€íefb de día—El teniente coronel donJJose Francisco Colubi.
facultativo militar de semana.—D. Francisco Feraier, me en el castillo de la Cabafta.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de once á •eee de la mañana en la Sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas •e mes.—Sras. Da. Fermina Rodríguez de Cárdenas, y Da, ¿fereed Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espine.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan, Five calle de la Habana núm. 167, y D. Luis Varona, calle de la Cana núm. 2.
en Guadalupe yPeñalver.—L íos. D. Luis José Márquez £ don Mariano Palenzuela.
Jesús María y Chave*.—Ldos. D. Tomas Mateo Gev&ntes
f don Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Dr# D. Eduardo Finlay y Lde ■don José Belgas y Alonso.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaqnin Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.—El Sr. D, José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Exemo. Sr. D. Vicente« González Larrinaga.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalyer y Sánchez.— Real Cárcel el Exemo. Sr* D. Ignacio Crespo y Pon ce de León..—Y la Inspección de acia*, el Sr. D. José de Cintra.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 7 de Abril por la
mañana.................................. 160
Entrados durante dicho dia.................. 6	166
Salidos...................................   1
Sloortofi..	2	3
Existencia el dia 8 por la mañana....
Existencia el dia 8 de AL Entrados durante dicho dia.
Balidos .. ................
Muertos....................
Existencia el día 9 por la mañana......
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia 7 de Abril..........
Entrados durante dicho dia.............
Balidos .......................... ........
Muertos..................................
Bai stone i a el dia 8 de Abril por ia mañana.
Existencia el dia 8 de Marzo.
Entradas durante dicho dia...
Balidos .....................
Maona*.........».............
aísla noia ol dia 9de Abril por la mañana..
	163
. 161	ál
	168
1	
	á
	166
. 67	
. u	69
1	
••	1
-	68
68	
1	69
	
3	á
	67
de Takay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría en cajas de 12 botellas. Vjnos de Jeréz de l.d clase, id. amon-tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores finos de Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demas clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, p¡ txones, alondras, capones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, la mpreus, carnes de todas clases hay lata y media id. de pasteles con truffes de las mía-mas clases de aves que van puestas; espárragos, champígnons, setas, chícharos, truffes, carrottes, -Haricora, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras
&.C.
Frutas en botellas, latas y pomos Me ¿fresas, moras, uvas, breñas, melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &c., aeeitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con marco v sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id.de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente estáná la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de iveibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena.
PARA LAS FIESTAS REALES.
Se venden ó se alquilan 5 magnificas aranas de *20 luces están preparadas para aceite ó velas, juntas ó separadas plaza Vieja tienda de Porto darán razón.
Se venden globos aereostáticos y se ha-
cen de todas dimenciones para diversión en las fiestas Reales, en el Callejón de la Samaritananúm. 5.
Vino catatan viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real del Monte núm. 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.	3
Barato!! un piano ingles de Broodword en
5 onzas: calle de O-Reiily núm. 68.	1
Guantes de Juwin, frescos, blancos paja
y negros otra infinidad de objetos de gusto: se acaban de recibir, como son chales de punto Franceses blancos y negros, libros de oraciones de mucho gusto, riquísimas corbatas de todas clases, abanicos de gusto,chalecos de moaré bordados para señoras camisitas y chaqueticas también bordados para niños,1 cachucheas de terciopelo y raso bordadas deorofy sedafsombreriiós adornados de castor paja fina de mucho gusto, camisas lisas y bordadas para caballeros, muy esquisitas, vuelos de oían batista para camisas bien enrrizados de quitar y poner de última moda en Europa, y otra iufinidad de cosas de gusto que no es difícil enumerar que verán las personas que se acerquen á la Gran camisería La Imperial; calle de O-Reilly núm. 10 segunda cuadra entrando por la Plaza de Armas frente á la panadería Brazo Fuerte.	4
Tintorería de tm jóven montañés situada
en la calle de Acosta núm. 29 frente A la plazoleta de los arcos de Belen, aliado de la confitería esquina á la calle de Compos-tela. Se quitan toda clase de manchas á las levitas, casacas, pa-ietoes de puno, merino, estambre, cúbica v seda dejándolos con su brillo natura!, por el ínfimo valor de 1 $; mantas teñidas, lisas ó bordadas 4 rs.; vestidos de cualquier género 6 rs.j chales mantillas 6rs.; alfombras 6 rs.; mantas de punto 6 rs. manticas 2 rs : chales develillo ó filoseda 2 rs.: redes 1$. Ademas varios artículos como de tienda de ropas, sederías y ssstreríss, todo á precios convencionales Advirtiéndole á todas las personas que diesen por las calles alguna prenda para dicho establecimiento, recibirán una papeleta firmada por el dueño, y de lo contrario no será responsable á averias ni á perder por haber avisado con tiempo.	3
Por el vapor correo de S. M. Isabel la
Católica se han recibido las entregas del periódico de intereses materiales, avisos y noticias, Titulado el Comercio que se publica en Santa Cruz de Tenerife; y continúa abierta lasuscriccjon á dicho periódico enla calle de Riela n. 45.	3
Un individuo que hace 23 años desempe-
na las plazos de mayordomo y enfermero, solicita colocarse en un ingenio en ambas plazas advirtiéndose que solo permanecerá en esta capital hasta dos dias después del último anuncio por hallarse colocado en la actualidad: en la posada la Campana podrán dejar ej núm.de l»,c0^a v calle.	3
Se solicita tomín. dinero de menor de cor-
ta edad ó de alguna capellanía para que se funde de nuevo ó se traspase dando las garantías que se puedan apetecer á la seguridad del negocio: en Ja caite del Obispo n. 8 darán razón,
3
Se solicita acomodar una muger blan-
ca, que sepa hablar el. ingles? para acompañar á una familia al iNorte de Eu ropa. Impondrán calle de la A margura n. Id.
Se solicita 4 D. Miguel de la Teja que se
dice dueño ó apqderadpKdel propietario de un sitio ubicado en el partido de JHíraeo deflk Antonio Noa, el cual se halla situado en la jurisdicción de^Sta. Alaría del Rosario para un asunto
que interesa: Calle de Ijtuiia núm. 24 .
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 4 casas en intramuros, calle
de O-Reilly n. 47, calle del Moneerrate n. 28, calle de Acosta n. S6,vla de altoy bajo ealle de San Ignacio n. 39. Impondrán en la de la calle de Cuba n. 30 desde las 11 de la mañane á lea 2 de la tarde.	9
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna mulata como de 15 años
regular costurera, princios de batea y cocina, muy ágil, sana y eix tacha todoH en 450$ libres para el vendedor ¡igualmente un quitrín de medio uso pintado y vestido de nuevo fuerte y deeenteen 12 onzas, unos arreos también de medio uso en 20$: en la calle del Rayo núm. 36, entre la de Dragones y Real de la «alud.	^ ^
Se vende una negra criolla como de 26
afcoe, costurera y cocinera, buena criada de mano, sana y sin taeh&s,coartada en400$ y 31$ mas de derechos atrasados, libra* para el vendedor* calle del Empedrado núm. 61 impon-dría.	....... 4
Se vende una negra criolla, joven, costurera, »ana y¡ sin taclias en 600$ libres para el vendedor •alie da Mercaderes núm. 9ñ.
Se vende á petición suya una negra crio-
Ua como de 22 años, acostumbrada á no salir de casa, regular costurera y superior servicial de mauo, sana y sin tachas, coarlada en 400$: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán.
Se vende una negra jóven como., de 24
36 afioB. de excelente presencia y humilde, lavandera y planchadora coartada en 400$ y loa derechos seBugeta á servir: calle deNeptuno núm. 119.	______
ANIMALES.	’
Se vende nna pareja de caballos alazanes
nuevos y de buena estampa: en ia posada de la campana frente à la puerta de tierra, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 10 & 3 de la tarde.	3
" ~ ~ D E CÁltRU AGES ^	"
For ausentarse su dueño se vende una
hermosa carretela inglesa, de sólida construcción, con limoneras lanza y arreos para uno y dos caballos; con 4 asientos en el interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en la calle de la Lamparilla n. 91.	3
ALQUILERES.
Se solicita alquilar peones en cuadrilla
por todo el año para trabajos de la sociedad de Carretones especulación en el Camino de Hierro,impondrán en eí almacén de extracción de Villonueva.
Se alquila la casa calle de 0-Reiy u. 47
entre la de Villegas y la plaza del Monserrate tiene saguán sala,
3	aposentos, cocina, caballeriza, algive, demas menesteres, y sala con aposentos altos. Es por buena localidad muy aparente para un establecimiento, impondrán en la calle de Cuban. 30.
Se alquila la casa calle de Cuba n. 30 es-
quina á la plazuela de San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7 aposentos cocinaf despensa, caballeriza y demás menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Cuba sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento, en la misma impondrán.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S, Miguel núm. 106.
En una onza mensual se alquila uu mulato
jóven de buena presencia y cof-lumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda coufianza por su conducta a-gil y entendido, siendo de cuerna de! que lo tome vestirlo y calzarlo. Se véndenlos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Ra>o u.40 impondrán de6 á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	1 4
Se alquila lá casa n 21 de la calle del In-
dio nueva y muy cómoda está en la primercuadra muy inmediata á la calzada del Monte, tiene dos salones altos, entrada de v -lante paja de agua y un horno de v. de diámetro para cocer panetelas de cuyo artículo se ha hecho mecho espendio en la esquina tienda de ropa lá Carlota ó enla calzada del Horcón casa contigua al n. 473, impnndi én.	3
Se solicita alquilar uu buen calesero y
excelente servicial de mano, con recomendación de su buen i
En ra^as de buques.
Día 8.—De Pomte á Pirre en 19 días berg. frnnc. Arthur, cap.jAumay,ton. 195, lasireá ¿Tangronjz y Hermano,
De Shields en 67 dias berg. jng. Elizabeth Taylorson, cap. Marshall, ton. 24J, con carbón ai Cap.
Dia 9.— »e la »lar berg. de S. M. Gravina, su comandante el cap.de f. ag. D. Pe.dro del Castillo.
I)r Buenos Avies y Matanzas en 64 dias gol. esp. Armeniu cap. Roídos, ton. 132, con tasajo á Mazorra.
De So», Thomas en 9 diasfrag. amer. Lad}' Arabéllu, cap-Gray, too. 398, con c rboa ¿ Crawford y Echarte.
L)e la M r herir, de S. M. G¡tliuno,su comandante el tenien* i te de naví > D.Juan B. Topete.
comportamiento: se le asigiíará buen sueldo: calle de ¡PefUpo- , ne C..r ■ ff en 55 d a, berg. ing. Isabella Ilorothy, cap. bre núm. 1, esquina á !a de Cuba.	2 Graham, ton. 506, con carbená Crawford y Echarte.
DE ALHAJAS, MUEBLES «fcc.
El que quiera lograr una ganga, ocurra
tía«all« del Sol núm.50, donde se hallan de venta en una DroDoreion sumamente cómoda los muebles siguientes: un es-B*j» grande de sala, con marco dorado, un quinqué colgante, •os su magnífica y sólida bomba de cristal fino muy doble, su •orrespondiente contrapeso, cadena y garruchas de metal: y
■na colección de cuadros de sala, con marcos dorados. Todos
MIOS «tiles son de medio uso; pueden servir todavía por mucho tiempo y se dan en unos precios tan bajos, que no es imagina-
kl*‘ ss vende una puerta de calle, en la de la
Baba«« núm. 61, impondrán.	3
A ULTIMA HORA«
QUINTA FACTURA DE 1852///
Por el bergantín Glorias de Alaria, se ha recibido, magníficos (luces para Sra. de granadina, muselina de seda y barege compuesta de palétot y 15 varas del mismo género para el vestido, son de lo mas reciente y de mny buen gusto, guantes preciosos mitones de colores, clavos y ganchos de adornos para el peinado, ligas para Sras. tirantes, corbatas, nuevos adornos de tocador, objetos de capricho, pelo, rayas «Stc. y perfumería muy fresca “En el Buen Tono Habanero.”	4
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre loe de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnifico surtido de relicarios de un» figura enteramente igual A loe relojes de señora, con tesorte en la tape edor-eedos de preciosos esmaltes loo cuetes se pueden eplictr para do# retratos ó uno y guarde pelo, otros de la misma clase que loa anteriores sin esmalte también de resorte unos, y otro» siu él ,i.. ....„I., que loa dos retratos quedan enteramente I otro: los precios de toda la partida son j
3
Aurora de Ifatanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate ¿onde se admiten anuncios á suscritores,
9
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Itob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección cíe Estudios, como reme lio el mas eficaz de los usados ha9ta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-sultario, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina a la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 133, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	19
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro Ronsggjt, que fué único dueño de las platería» llamadas la Sortija, el Espfejo y el Dedal de Oro, suplica alas personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirlasá un 3. ©. Vive en la platería el Dedal de Oro calle de la Muralla n.89.	11
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su esteablecimiento de muebles y taller de carpintería, á la calle de Cuba esqnina á la de Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios á este respetable público déla Habana, en todo lo pertenecienteá su oficio, por muy fino ó muy rústico que sea.	15
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y eljsegundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran !a Pieurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. fosé, calle Je Agujar esquina á la de ia Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
mmm mmmm* a.
mif® S3E trJL VASA-NA.
. squm
Se desea tomar eu alquiler una criada
oara el servicio doméstico de unacasay asistir ál lavado, con ia precisa condición que ha de ser formal y de buenas costa Hieres: calle de la Amargura núm. 8.	2
Se alquila uu buen cocinero. Calle de la
Amarguea n. 85.	______________-
PERDIDAS.
Se ha extraviado desde la calle de Dra-
gones hacia la puerta de Tierra, calle del Sol, Oficios S. Sul va-dor S-ílgnacioy Obispo, un royo de papeles, que contiene varios documentaste importancia y entre ellos una certificación de matrícula de establecimiento y un pliego de papel selludode 12 rs., cuyo royo vaatado con una majagua trasparente. El que lo entregue en la calzada del Monte n, 98 será gratificado.
Se ha extraviado el dia 6 del presente
desde la calzada de S. Lazaro al barrio de Jesús María, una bolsa de pelo color oscuro, manchada de aceite y almagre, que contiene varios papeles, entre ellos el nombramiento de sargento, una matrícula un recibo de los derechos del «ello de varas y varias apuntaciones de cuentas de talleres: se gratificará con tres pesos al qus la entregare en el barrio de Jesús María calle déla Gloria núm. 25, en donde el interesado podra dar mas pruebas de su propiedad.	_____ ________3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Cárlos, como de 40
años de edad, calesero v zapatero, de estatura regular, belfudo y feo. Ha sida esclavo últimamente de D. José Mazorra, y antes del Sr. Coronel que fué de Galicia I). Francisco Moreno. El que lo entregare será gratificado, asi como se hura responsable á lis daños y perjuicios el que lo abrigare: calle del Empedrado esquina á la de. Composteía: en la misma se vende una negra escelente lavandera y planchadora sana y sin tachas coartada en 550$ libres para el vendedor.
Ha fugado del partido de Caude? .ria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, conuaa pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, y en Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Salazar, haciendo rsspons able á daños y perjuicio al que lo abrigue.	19
Ha fugado de la casa de su amo calle de
la Habana núm. 33el mulato de pelo nombrado Jacinto de edad de 19 años, estatura regular y va vestido de blanco: ;el que supiere de él lo presentará »mía mencionada casa, que se le gratificará, asi como se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.	3
NOTICIAS SUELTAS,”
Se solicita para portero un hombre de
mas de 40 años que sepa leer y presente buenos informes de su conducta, calle de Composteía n. 37.
Se necesitan 20 ó 25 hombres sean blancos ó de color para los trabajos del campo, calle del Teniente Rev n. 11 darán razón.
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los
Salidas de buques.
Din 8*—Para Bristol berg. amer. María, cap. Ingraham,
por Ulrice Piayle y cp.
Pata los Remedios berg, amer. Eliza Waite, cap. Hutchi-mam, por D. P. Alvarez y cp.
Para New-Yo*k frag. amer. Warren White, cap. William, por Drake y cp.
Para Amsterdam berg.hol. Activo, cap. Viere, por D. H. Rottmann.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. William, por Drake cp.
Para Boston berg* amer. President Z. Tavlor, catp. Staples, por ¡K C. Tyng.
Para Charleston gol. amerj Isabel!«, cap Gage, ¡por D. S.
C.	Burnham y cp.
Para Canarias berg. esp. Miguel, cap1. Las Casas, por
D.	F. Alvarez y en.
Para Mobila berg.esp, Pshchot cap. Ondarza* por Riera Hermano.
Dia 9.—Para New-York iag. amer. Isla de Cuba, cap. Popper, por Peñasco Herman/).
Para Cabañas gol. ing, Sprite, cap. Andeisoa por D. S. C. Burnharn y cp.
Para New-Orleans hergítmer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, por Herrera Mej'erjy cp.
Para Charleston berg, at^er. Palo Alto, cap. Spemcer, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Marsella pol. esp. felicia, cap. Fabregas, pox Ricart Hermanos y cp. *	,t
Pam New-Orleans pol. esp. Pogtarcito* cap. Pagés, por Ricart Hermanos y cp,	U.V’T;
PAKA UiÚ iKl Y CUtí
Saldrá á la mayor br-we lad poeibie la muy acreditada goleta española.nombrada Ml NERV su patrón i). Angel e 1.« Guarda admite carga á flete y pa*ageros. impondrán en la plaza de S. Francisco aimacen de víveres núm. 27 «le
•	D. DIEGO BKMTEZ.
PAitA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa fragata francesa AUGUoTA, capitán Leverger, admite á flete un resto de carga, si se presenta con oportuni ad, y pasageros, que hallar*n a boi do buen trato y exeientea comodidades, impondrán calie de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZH.YCP.
Para la corüña.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasage ros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles ei mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes. Impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA S. SEBASTIAN.
Sal-irá para finos del presente ei bergantin español NUEVO ANGEL, admite carga á flete y pasageroa á ios cuales dará un trato esmerado su capitan D. Antonio Artolozaga. Impondrán sus consignatarios,
NORÍEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUNA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, ha llegado en 29 dias y saldrá positivamente el dia 18 de Abril próximo. Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra, ha ren-iido sus viages anteriores con la brevedad poco común en los de su clase, expecialmente el último de ida, que lo verificó en 26 dias, y tiene una espaciosa y linda cámara; á esto se agrega que la amabilidad y buen trata de su capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitán^ á bordo, y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios los1 Sres.
RIERA HERMAHOá.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el 25 del presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pasageros para los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de S.Ignacio núm. 91 loa Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMA F. CHASE, su capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
J. Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo toda* las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 15 del con iente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$y en la de proa 4 que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los interesados de sus pasaportes, comando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos eu la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGÜES.
La her os t y-nnuy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de ios Estudos-Unidos PHILADELPrílA al m« * aesu ca.>uan, el teniente d la marina de dichos Estados >. M G owi: de 1,-00 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidad** posible para los pasageros, se aguarda en es O pueito oel de. Ncw-Orieans sobre eí 13 del corriente mes y verifi cara su saiidu el dm 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en ia segunda & 55$ y en ia de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo eütrega los interesados de sus pasaportes, tomando un reeibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este t uerto.
DRAKE Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lnbandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el miBmo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, loa dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca paratas puntos intermedios.
Abril 11.—-Saidra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 12.
Abril 12.—De íá. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 13.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
iibril 21,—De Cuba por la tarde, y llegará á MapzaniV/¿,el 22í . .. íd. 23,—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á medio-dia.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 24.
PREC OS DE CARG A Y PASAGES.—Loa de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos tas martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir dé esta el 8 de Abril en el tren del Ferro* Carril para. Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa=
bei.
--------------------------------------------^
SE FLETA PARA CU AUU1ER PUERTO DE EÜ^-ROPA.
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas, y listo para emprende r viage: impondrán sus consignatarios ios Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA CHAGRES.
Saldrá muy pronto la velera y acreditada goleta española FLOR DELL ANES; admite un resta de carga á flete, y pasageros en su hermosa cámara los que disfrutarán del buen trato que acostumbra dar su capitán D. Francisco Ruiz. La despacha en la caliere General Ena entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
D. R ALVAREZ.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasagerus; á quienes ofreae su acreditado capitán D. J usto Pastor Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
,	NORI EGA OLMO Y CP.
|PARA VERACRUZ
Saldrála hermosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite sota pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y el| trato mas esmerado. Impondrán sus consignauarios-
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española HERCULINA y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes su acreditado capitau D.Francisco Ferrer ofrece el trato mas esmerado y las comodidades de sil nueva cámara impondrán sus consignatario
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA GENOVA.
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitán Conrado, recibí rá parte de su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DEEMBIL Y CP.
émmm*
DEPOSITO DE JABON.
El jabou de la fábrica LA LILA que estaba antee en la calle del Campauaric Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas ygabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 las que se expende ráriá pre ios equitativos hasta su total realización.
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga ta española TULIO, admite carga á flete y pasageros quo hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas delicado trato su conocido capitán D, Francisco Sust; impondrá el mismo, á bordo ó sus consignatarios tas Sres.
SAMA Y CP.
se fleta para un puerto de los de la costa DE CANTABRIA.
La goleta española Anita deporte de 600 cajas de azúcar. Impondrán sus consignatarios tas Sres.
RIERV HERMANOS.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 días, la hermosa y velera fragata bre-mesa ORION, capitán schwartje, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, ad inite a flete, el compute de 60n cujas de uzúcar como también i'asagíírcs, los cuales serán bien aloja tas y tratados, impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DR\KE Y CP.
PARA S. SEBvSITaN Y BILBAO.
Saldrá el 25 del oot «ate el nuevo, hermoso y velero ber-gantiu español SECUNdI VA, forrado y chaveteado en cobre; tiene i» mitad le su cargamento listo y udm.te un resto á flete, y pasageiosa quienes su acreditado capitan Albizuri está uis-puestoá darles un esmerado trato. Impondrán calle de laLani parili a núm. 91. su consignatario. _________________________D. J.R. DE \QUECHE
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 10 del actual a las 11 de lu mañana se rematarán vario3 ins ruuientos de ingenieros y agrimensores, como teod< -lites, nivel de aire y otros una plancheta compiei «, escalas y demas útiles paraplanos; todo al mejor postor y por ruenta da quien corre ponda.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de tas Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
Maíz del Norte superior. Se vende á
precio muy barato en ia calle de los Oficios núm. 4.
Viao'de Sau Vicente en medias pipas y
cuarterolas. Se vende en la plaz.-« de Armas num. 3.
~	Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtid • general eu la ferretería de D. Antonio Ferrau y comp.,calle del 1> .anillo, fíente á la Puerta de Carpineti.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por io¿ últimos buques llegados del Norte de difetentes clases ios cuales se expenderán á poetas equitativos en la calie de S. .5 »¡vo- lor de Orta número 4 scritorio de D. Manuel Fernandez «le i « Haza.
Pacas de heno de Ambares recibidas por
los últimos buques que han llegado a este pueito. ¡Se venderán á 26 reales fuertes en el Gran Teatro de Tacón y á 3$ en el muelle. _________________________________________
EL FIGARO.
Esta fábrica de tablees de D. J uhan Rivas permanece en 8tl antigua casa extramuros c»lie de la Maloja núm. 3P_*
Él capitán dei bergantín español Dos de
Agosto que sale para Islas Canarias, espera, para señalar el diadesu salida, el que ios in lividuos qu« han hablado para ir en él, presenten s is p «sajones i la mayor brevedad.
Maíz superior dei Norte, se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
A~L0S SaEü. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pintado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de 6| á 7 libras de peso, a 4£ reales cada una, medio real ménos que su costo. Impondrán «u la calle de ¡Sun Ignacio núm. 1U0.
GRAN TEATRO DE TACON
VAPORE?
Á BUQUES A LA CARGA.
' PÁTaCADJZ. .............
Esperándose pormomeitos en este puerto la fragata española ASIA, su capita.í D. iVanuei R. Corvera, Bí.idrá ít fines, del presente mes; admite caga á flete y pasageroa tas qc e recibirán el esmerado trato qie su capitán tiene tan acredita do en la carrera. La despacha su consignatario D. Pec'ro Maitines, calle del Obispo núm. 10.
PARA CANTAN i >EK.	'
Saldrá positivamente e!18 de Abril próximo la nuevar hermosa y velera fragata espalóla MARIA LUISA, admite alguna carga á flete y también pasageros á quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado cap/tan D, Leoncio Kivero,un esmo-ado trato: se despacha en la ca lie de Tacón núm. 88¿
CEBALLOS Y RUBI líA.
PARI LONDRES.
Saldrá inmediatamentepor tener listo todo su cargamento de azúcar, la f*agata española ANONLMA, nueva de primera clase y de inmejorables cuaridades en todos conceptos, (A n. I en Lloyds) su capitán D. Minuel A. de Ojinaga; admite sola mente áflete tabuco torcido i en rama si se presenta oportunamente, y la despacha en la calle de Cuba núm. i 19 su consignatario.
D. J. A. IRIGOYEN.
P «JAI'12.
Snoira a la mayo- bi“--><lad la hermosa vHera fragata accionistas hau determinado su venta, para el eíectcí^e admiten española LEONTINA, admite carga v pasageros á quienes su
proposiciones en la calle del Baratillo u- 3.
D.MIGUEL R ATETA
CIRUJANO UI.XTISXA.
*	tapa»« de modo que tas dos retratos quedan enteramente
iad«D«ndientes el uno del otro: tas precios de toda la partida son jjTilri Q han tú 5$ dedales de oro á 3|$ uno,tapiceros de oro e-ltotücoeeoB pluma del mismo metal a8i$, id. de plata también úm. de oro. 21$.	<!•	8,n pluma desde «
4 7» limpia mente, da oro figurando lapicero a 1$ o r». uno y toa limpia oidoe 42$ crucesi«»» deoro y esmalte propias paral V (arfántillae de n.éaTentre la. cuales hay de turquesas, perlas, k T coral, v aaabache 4 1$ 2re. una.	nnú j
¿j—	rara asi».«>».„0 ^a«, cabera«,™.	■
pertenecen,.	j La Juuta de Señoras de la Real Casa de
ESPEJUELOS FRANCESES.	Maternidad juegan el preseute sorteo los dos medios billetes n.
K.ra««nepTaeJiéde sral lagles, Francés Alemán.—Cursos filoló-
t «la 4« Actuar! pitterl* y ysyutt» KiL*«t»	(iaee so»splicaeio» kdishos tres idiomas.Dssds si dis 1.° ds
i capitán D. Gabriel Perez ofrece uu esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-; Pía núm. 118 su coiiHignata- io.
D, R. DE ARKIGUNAGA*
PARA REMEDIOS ESTERO REAL Y LOS PERROS. Goleta ESTRK LLA admite carga á flete y pasageros 1o Vive calie úet Obispo u. SU última cuaura para el iVíooscua despacha abordo su patrón i». Antonio García ó su consignata-? ase presente á sus favorecedores que en atención al favor r'° eu tanda Convenio de Vergara en lo« p«irtales déla Marina. ’ •	-	*	D. LUIS VIVEIRO.
le dñ
» precios serán aun mas equitativos garan-
Vapor Habanero.
Capitán don Juan Bautista M'-ndezomi.
VIAGE LXTRAOR UN a RIO.
Con el objeto deque puedan disfrutar de las fiestas Reales las personas del interior y i solicitud de varios individuos d. Matanzas, Cárdenas v e! Jácaro; saldrá de este puerto ni viér-rios9 det corriente alas 10 ¿lela noche en lugar del sábado y regresará ei sábado por la tarde á Matanzas de donde saldrá á laa 10£ de ia noche para amanecer en esta el domingo. Se suspende el viage deilúnes.
VAPOR TAYABA.
Su capitán don Alejandro Muxó.
De Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros.
De Cieefuegos los lunes á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad tas miércoles á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos el medio dia.
De Gienfuegos ei mismo dia por la noche y llegará á Batabanó tas juéves,
Se* suplica á tas Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en Ja calle’de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M ISABEL LA CATOLICA, con acuerdo del Exemo. Sr, Capitán general para el dia 12 del actual á las 4 de la tarde, se avisa a tas Sres. que gusten pasaren este buque á Cádiz, que lo despacha su consignatario el Exemo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE P AS AGES.
Litera cámara de popa por persona.o....	$150
Camarote solo.......................... 200
Niños menores de 10 años............... 75
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las corren en la Península por ei valor que en ella tuvieren.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Uuidos, GEORGIA, al mando de su capitán, el teniente déla marina de dichos Estados D. D. Portar de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-Orleans sobre el 13 del corriente y verificará su salida 14 del mismo. Admite pasageros en ja primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25$ qne se pagarán enla Habana, haciendo entrega tas I interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, tasque no se hallen comprendido* en la lista que se pasara al Sr. comandante de
• 3Bte puerto.	_____
¿DRAKE Y CP. PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de va pory correo délos Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados D.
FIESTAS REALES.
Baile extraordinario de disfraces A FAVOR
De I03 fondos de la Sociedad :le Beneficencia de naturales de Cataluña
Parala noche del martes 13 de Abril de 1852.
Los Sres. de ia junta de esta Sociedad do Caridad no han omitido gastos ni diligencia .alguna pura que el baile de disfraces que o!recen en este «uoioeo y ventilado local seadignode ¡ss tiestas Reales con que la capital de Cuba, celebra el feliz uaeimDniOide iu heredera del Trono de Castilla músicas bri-«¡untes y escogidas qu■; tocar ai toda la noche, comparsas nuevas y uiagtiifieas'y r f» deobg'etús curiosos que se expresarán in. úbajov latas son los atractivos ife este baile extraordinario cu > p/uducioha de servir de c >nsueio á los numerosos desgra-■ »dos«.le ¡un )o- hern^tenos que socorre esta sociedad y es de esperar, que esta noche sea tari numerosa la concurrencia corno io fu« en años aminores.
ORUEiS DELA FUNCION
A as 8 se abrirán ¡as puertas del coliseo para facilitar cómodamente la entrada y á las 9 en punto sedará principio a-buiie.
A Ir s 10£ se presentará en el gran salón una excelente com-parsa con su correspondiente banda de música militar v se colocara en un tubla«io que se ha formado expresamente en el centro del .-atan para que con la mayor comodidad disfruten de ella los concurrentes: y egecutarán 11 hermosa baile de Los palillos y difíciles evoluciones vestidas contrages decentes al uso de aquel pais á fin de conservar la propiedad para mayor lucimiento.
A las li>se procederá lapresiosa comparsa de ios Caballv unida á la de las Enanos ios cuales se dirigirán al mismo tablado, para egeeutar en él infinitos bailes, grupos, evoluciones y variedad de juegos graciosos que, divertirán en extremo á los óres- espectadores,
A lai-12 en punto y bajo la Inspección def Sr. Juez Presidente que, autopzará el acto se procederá á la rifa de 18 onzas de oro españolas, un magnífico reloj de señora de oro y perla perlas finas montado en brillantes con su leontina de oro, Y esmalte igual al reloj y diez billetes enteros de la Real Lotería del sorteo próximo qne se ha de celebrar el 17 del corriente cuyos prendas se d.isrri huirán en dos suertns resultando pr0 iniaf|js oí primer número que se extraiga del globo con l2on-zns de oro el re fox de oro y su correspondiente leontina de 1° mismo y el segundo con sus onza-« y 10 billetes enteros, cuy03 premias és entregarán á las persones que presenten las cédulas expendidas con los uúmeros iguales á tas que se hayan ex‘ traídos del mencionado globo.
Concluida la rifa se colocarán en el patio dos famosas orquestas de viento que focaron sin cesar y alternando nuevas y sandungueras danzas para las personas que deseen bailar con mas estension v al mismo tiempo gozar ded fresco.
Esta prohibido fumaren el salón de baile ni entrar en 01 coq armas, palos, muletas, espuelas ú ottos muebles que ofendan o incomoden á los concurrentes se darán contraseñas hasta las 11 3’ pasada esta hora no tiene derecho á reclamar ta8 Sres. concurrentes, pero ios que las hubieren tomado antes de la hora mensionado puedan entrar con ellas cuando tenga“ por conveniente.
NOTA.—Para impedir algunas abusos que se habían i“‘ troducido de que quedasen tas palcos á disposición de los con-curenrtes como asi mismo evitar compromisos de alguas per° Roñas que exigen ta que no podía cedérsela los Sres.de la.J“Jj* ta bien penetrados de todo han dispuesto se 'vendan los citado palcos esceptuando los de propiedad bajo precios siguientes*
Un palco dei Io y 2 o piso.............. $6
Uno id. del 3®	4
Una entrada............................. 1
Una papeleta de rifa.................. 2 rs c8#
Cuyas localidades se expenderán en el despaedo del desde ia víspera de ja función é igualmente los billetes de la r -fa.
TEATRRG DEL C RC0.
Tres extraordinarios bañes de disfraces para los diaa II» ^ 13, de P6q< ri de Resurrección y Fiestas Reale». En celebri
del feliz ai imbramiento de Nuestra Soberana Da. Isabel
[Q. D. G ]
Los espaciosos saloneá de
este local ofrecen P“ra
5w***®*?^ Í^OO tonelada» de construcción, tenieiido^toda» la»	~
-coiE todidades posibles para los pasageros, se aguarda en es te p tuerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificara su salida ei dia 15 del mismo, admite pasa-gerot* en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y
enla de proa 425$, que ee pagarán en la Habana haciendo unadiriffi(|a por U. Miguel Halore y D. Mar.ano verga.- y entrega los interesados, de sus de sus pasaportes tOMndo	Benigno Domínguez, en esta D. Baldomcro M«rú-
i narn rh m miamn mips nn floran recibidos abordo, >	. „ 6	.	® i. ________a invitmaon u8
IIP uiaiiuoea ca iua quo ««« ------- , »
questas dirijidas por D,[Evaristo Diez, tocarán danzas eHe yor gusto y algunas nuevas entre ellas, Mas ti Bayona y q do repitiéndose la sin pa^á la “tercera fuego*’	n.g
Várias comparsas asistirán á las ll^de^la n.o®^e^r0.ara y
P v RA A M BE RES.
Saldrá á I-« umv or ót«vedad la hermosa y velera fragata española CORNELIA,su capitán ü. Miguel Menchaca,admite tabaco torcido a flete si se presenta oportunamente. Impondrán su6 consignatarios tas Sres.
B ALBIANl Y CP
un reí úbo para su admisión, pues no serán recibidos aDorao;! nez eieCuta7áTos aiombrosT saltos“mortales á invitación ae los qu, 3 no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al;	grupos de esta comparsa
Sr. coi nandante de este puerto.	__
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.	, .	.	.
La hermosa v muy relera ‘>-S-ta o.n«ricana paquete de j	6 r,. Benc.
vapor y correo de loe Estados Unidos EMPARE vi I * • al man-	__■___ ■	■■■ -
do de nu eapitan el teñíoste de la marina de dieboe Eetadoe I
Mariano Vergara Mar* de 1
aa WÊ ...................,- _
la noche principiando el baile álas 8 de la noche y
herí ’ moa Mariinetti, coronará I un ¿.acioso niño de tres años de
IMPÚENTA DEL 60B1ERWO Poli ». «■