tv*»«,	***LV*»kw<h,» íefciHS Hfot«,	d*G»rt»»to«,8#}«MHlMi*1*1 ;V!rt in '*■ ÔW«i>Hj»èa<kl Rosi CoîsfiïiiiCuliaBé.â&îie de Napttmo ««quins 4,1*
da peñe y d»	j>»r» n ios, l*li|Oé )je coch», chuclltmj dia. _
> superior, y en fin en-
ifttlgl
«le montar y una toâtiidnd de vfi-cto* todo contrario cuanto	—moasmimim Ma voeiidura de on carruaje .
oee carao d#	t
barates oraren
i nero 13 de 185*2*- -Florencio Padrón.
cuyo«
Q«do se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte, jkel cual se ha concluido hace doa meses, y hoy se vende con una JPteroera parte mónos de au costo, por ausentarse su dueño, se puede ver ia obra en dicha casa y tratar, como también los 6 «oferta si quisieren.
Se vende la fábrica de licores, al lado de
fe platería d^ Miso, calle de la Haíana n. 161; en la misma im-
fíjfTERESANTEá LOS DUEÑOS DE ING: *
Don Alejandro Bauzan descubridor de la cal cri que con el mejor éxito sé emplea hoy en la elaboración
Zü/Æû
#
merendi
m\
calzada de Gáleono; lo que »expone.en conocí miento de los aluin-
Se alquila tma negra para criandera, de!l,ir","’r'j n. Amadeo chim^iont.	3
T’*V"rTX------~ «y.-  --- .	| uucim y abundante lerlie, muy humilde y cMrifio.'ii con lo# n¡- Don Florencio Padrón revoca todos los
haciéndose cargo ¿«todo írabajo de talabaíterm coi pr n 1 jj^g. calle de la Habana n. 74.	4	¡poderes que tiene conferidos hasta.la: fecha, dejando á los que
B*u«n	pri»«ro V M c.mv'ñoeri’l d¡ Se alquila Uü UOgrO cocinero y calesero,l¡>»8 Obrem.n o,, «u tmcn.npu,ion j fnmn. Hnrrio del Cerro y E-
la verdad. ^	*	jde huena conducta y hombre de bien: calle del Sol n. 55. 3
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos g© SOÜOita alquilar UI1 buen COCllierO Ó CO-asiontoe nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, müy ciñera: en la botica homeopática, calle de Cuba núra. 29.	3
fuem y precio baatante	. A nioyna	Se alquila una negra jó ven, fiel y humil-
w éUdeSB un magnífico piano ue pierna de con mas qUe principios de costura, ágil para el servicio de calzos,-<fe excelentes roces, de /J octavos; del acreditado fabri- una casn, criada de mano v propia para cuidar niños: calle de eantoErqrd, de m«y poce uso-, en precio moderado: callede San Mjg,ie| núm.1121 esquina á la de la Lealtad.	3
CuikBú* 12K	noveanofl Lip ¿S8e alquila la casa de alto y oajo en laoa-
Avi SO interesante a las personas quilfe de Sun Ignacio ndm. 117 haciendo esquinan la de Chacón,
Musan qq»cercar algún terreno para liacer un hermoso jardrn; frente al mar jeia cortina de Vuldes, espaciosa, con todos sus «a la callad# Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas de menesteres, pluma de agua urrib¿i y absjo, propia para dos ó «mbeijaJo de la mejor madera, compuesto de 100 paños	I tres familíü«: eu tiempo que la vivieron los Excmos. Sres. lle-
varas cada uno, con el alio correspondiente, que después de ! gentes ganaba 21 onzas y se da hoy en 14: calle del Inquisidor r*anii‘ el mérito de bu exquisito trabajo y solidez, como no hay I n¿,n. 4¡t entre ia je LUz y Acosta impondrán, otro igual en su clise, tiene el de poderse conducir i donde se i i?gg solicita al¿UÍlar dOS negras OUe Ü0 t©U-qnier. y eolo..r#e en columnas <fc m.mpo.tena o de rt,silera,	habilidad: calcada de Galea,,« núm. 34.
#<&»■** wsseAwvia
yosB** sa «A iuma.
En’radas de bu ues.
De New-York en 6 dias vapor auier. Empire City, eap Janner, ton. 1751 con 6 000$ á Drake Hermanos y cp. Pasag 75pora esta v 155 de tránsito.
De S. Sebastian y la Coruña en 61 dia berg. esp. Nueva Carmencita, cap. Alday, ton. 185 con harina y efectos, á Gu-Casal. Pasog. 56.
stSread
dw azú
io
da azú-p necio que
car, se apfpo^ir&á manifestará! púhíieo la rebaja de pepe« acaba de establecer en los barriles de la expresada cal, que lia ¿yado eu CUATRO PESOS, ó sea ua tercio tnéuop del precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de desinte rée háeia sus favorecedares, pues vencidos los ‘primeros obstáculos para emprender sus tareascon sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en todas sus empresas anteriores, puede, de hoy en adelante ofrecer esta ventaja de precio á los Sres. compradores, advirtiendo que la eal se expendo ea pipas de capacidad de 4 barriles á razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser estala mejor envasadura, entregando dos pedidos que se lo hagan en el horno de cal de la Real Junta de Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo le la conducción. '
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAÍ&AS y RAYOS, y también so entregarán hechas si conviniese. Ene! almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual dañe, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Ambares, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, so vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda oliendo por la puertadel Monserrate, y en e! de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los "íismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y aaornadoB con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle déla Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en oasa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!!
Lde colores con forro« 4 3$, chupas y paletoes de holanda y te--real á‘ ^8 rs., calzoncillo de orea de hilo 3 pesetas, pataíones de dril ruso 3$. Chalecos de raso negro3$. Idem pelo ds^ cabra
9£ re. Idem piqué 2$. Corbatas de la exposición de Lóndres 1$ una, forros ue catre superiores 9j rs. uno, pañuelos de seda de la India grandes á 6£ ra.^y un surtido de medias medias de oían y de Escocia, baratas: sastrería calle del Sol, entre las de Agua-
cate y junto á la de Compostela n. 33.
&tó aprobado por la Inspección de Estudio 8 de tila y Puerto-Rico, como remedio superior á to-fibs hasta el dia para curar el mal venéreo por _3 B»a, la lepra, tatuares cancerosos, úlceras de JSdt'dofra'd« htiesos, herpes corrosivos y demas en-" ^fít él, flores blancas &c.y toda3 las qne proven-p¿a é la sangre por los malos humores adquir
i«l
do« loé
todas él fennedat K«ñ dn
de ó hai	■■■
Presentamos este naevo medicamento al público después de haberlo prepa» ado '.concienzudamente conforme á las seve-regjé#<i6»i£	No entran eu su composición, ni sus-
¡ias de úáo llgroso,. ni ninguna de las que la ambición ó feíbn preconizuu: su« ele.úentos tau sencillos como
rae t&ncias
ol chariot
■KAr .... . PfSl ....... ir -	1. -a
Sus viíludes están comprobadas, en numerosos casos de las
eficaces; pób tomados del procioao y fecundo reino vegetal.
ctínicá^ profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. -Dres* Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y^iUqs,nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de loe resultados .na araviUoeos que han obtenido. Estos son los
titules con que nos atrevemos á esperar, t*|ue el público sensa Mp'r
£"
«lo A guia IPH	-PWPL. ■ i
D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Huanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.
la acepté y use con fó en I03 casos para que se ri lainstrucéiou impresa acompaña loa frascos que él] la Habana botica y droguería de San José, calle és^nina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de
48
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agtnte general, Mr. Auguste R. Langwelt
Caj.i.s t>B Aouiar hcmf.ro 81.
ORAN DEPOSITO DE VINOS Y 1 ICORES FRANCESES « ¡os precios siguientes: risos tintos.	Del Rliin... 24-2(1
Betún»..... $fi—-r-I0-Il	Fromijnnn.. 24-25j
Voluay......10—11	iChampagne
Pomari]..... 9-10-11	; superior.. 11-12-13
Cóte-Roti».. 81-9J-12-14	cognacs Y licores.
Chamberten. 8J-9J-13-H-15-16 Cognac... %	—9—9J-10-10J
Richebourg. 13-14—15
Romande.. .V 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Laroie.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julian.. 6—7 San Eatéve. 6—7 San Emilion «1-6 1 Gréuaehe... Î5J-26J
moi BLANCOS.
GraveU.-- $5-7—!14 Sautenie.... 6J-7J-14
Barsac...... 11-12
Chsblia..... 12-13
JereK....... 8j
San feray.. 12-13 Riveaaltea.. 25-26
121-13-131-17-20 ¿Curazao de Holanda.. 25i j	„ de Burdeos.. 18
¡Anisete de Holanda... 24 ¡	„ deBurdeos... 18
Marasehino di Zazza.. 20
KirschwaBser....... 15
Ajenjo blanco y verde lejiti-\mo de Suiza Sfe. y vinos franceses en cuarterolas.
\ NOTA.—Las cajas de vino |son de T¿ botellas ó de 24 rne-ídias, y las de licores de 12 tarros 'grandes*
OTRA.—Los vinos ee expenden por medias cajas y los licores por tarros.
tierrez y
^________________________________ ________ De Wilmington en 13 dias berg. amer. Cleopatra, cap.
e arrienda un solar con varias posesio- k«»!- to":p1914,,:on á.D- s- c-	-v ci’- r
.h	i , «i , c *	¡-o De Filadelfia en 12 dias frag» amer. Japónica, cap. Galla—
pío para un taller, Bit.ado en la calle do Sunrez n. 53; herjton. .>45con mercancías^ D. F. Alvarez. Pasagi2.
■Iran en el num. 62 de la iiiiRmaca .	De jaIUaica en 4 diasvap. iug.Conway, cap. Sawger. ton.
¿50 con dinero al Sr. Cónsul ingles. Pasag. 17 para esta y 10 de tránsito.
PASA GE 0a.
Del vapor amer. Empiry City, de New-York.
Pal tí. íiáti »ido Oifefiefi.a-i.M ¡¡t.feterts en ní&ttch&j.
Por D. Cayetano Rolg.—273 barriles harina de Ñ. .Orléáns Por D. M. da Sdntelices.-r-Í churla de canela.
Por Villqldo Wardrpp y cp.—80 piezas dril de algodón. Por Hadweny cp. 10,159 varns de crehuela.
& BUQUES A LA CARGA. m
pala Barcelona.
Saldrá á la may or brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Hum-dus, udmite carga á flete v pásageros. Impondrán eu la calle del Baratillo núm. 4.
___________ ANGÜERA Y VILA.
PARA NEW-YdhK.	•	•
La heVfliosa y mUy velera fragata aihericariA paquete dttVi-pot*y corleo de los L. l uidos GEORGIA, a| maiadó, de SU c'ápjtíjh el tenientH de la Aíarina ti»* dichos Ustu4<»s U. D.Porter de 3.000 toneladas de t onsiruccioi!, ie|ÍM}ñdp tudas las co-hibdidades posibles paira los pasagerds, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su. salida el 14 del mismo. Admite pasageros en lapri-_ I mera cámara ¿ 70$, en segunde á 55$ y cu la de proa 25$ que se piígaiá eii la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará u! Sr.comandante de este puerto.
«IRAKE HERMANOS YO.OMP.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española DIANA, capitán D. Manuel Mora, a imite carga a flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de.
"________ D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el cuarto de billete nú-
mero 25,366 folio 2, comprado en la subcolecturía de la Plaza del Vapor núm. 6. Se suplica 4 la persona que !o haya hallado lo entr gue en el calé de Apolo, sito en la dicha Plaza, que será gratificada si saliere premiado.	5
Ea una volante de alquiler se quedó olvi-
dado el dia 13 nn hierro demarcar así M. H. V.,cjue á nadie puede inte esur mas que á su dueño y se gratificará al que lo presente en la calle do Riela núm. 50.	3
Una persona de bastante inteligencia en
el manejo de fincas, desea la administración de un ingenio, llevando 20 negros de su propiedad conTas garantías necesarias: calle de la Lamparilla núm. 89.
La Realé ilustre úrcbicofradía del Smo.
Sacramento del Espíritu Santo, juega en el presente sorteo el billete entero núm. 7,989.
ECONOMIA PUBLICA.
En la calle del Rayo n.24 entre la de Dragones y la Zanja ó sea Ferro carril, se hacen cargo de conducir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de ríos pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
La Real y muy Ilustre arohicofradía del
Santísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra, Sra. de Guadalupe, celebra con toda solemnidad Ja festividad de domingo tercero a bis de la m mana del dia 18 del actual, en la cual será orador el Sr. Pbro. D. José María Bergaz y Solórza-no. Y se participa á los Sres. cofradesde ambos sexos para su asistencia con la correspondiente insignia, y á loa demás fieles que gusten concurrir á dicha festividad.—El Secretario.
BAÑOS DE SAN DIEGO.
D. Francisco Rodríguez participa á sus amigosy hacendados que para el 1. ° de Febrero próximo pasa pora los baños de San Diegoen el mismo órdenqae los años anteriores, haciéndose cargo de transportar y curar por medio de las aguas minerales á los negros que se le confien, para lo cual ofrece el mejor tratamiento y la garantía necesario bajo el precio que se acordaie: en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra informarán, lo mismo que en Guanajay en la de l). Manuel Busta-mante.	3
Se solicita'’. 10.000 ps. con hipoteca de
cuatro tanto mas de lo que se pide en fincas urbanas: .calzada de Galeano núm. 118.	5
Un joven que tiene personas respetables
que lo abonen, solicita una colocación, bien para escritorio de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó parala educación primaria: informarán de mas pormenores en la calle de Compostela núm. 155.	5
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramo* ha cultivado con espeeialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de 103 partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquern, <fcc. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciej|ciaoculísticay de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á ios naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno dei otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy po eo dolor: calle del Prado n. 4‘2.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de l a mañana, y de la hasta las 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos hun organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas iu8 estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el vi&gero y se cambiarán las muías si están c usadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Loa precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir i los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al tír. I). ,T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f>or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos 4 su
que 8> P<. tnpañía,
Sres.
.	i tiempo de entregarlos á sus a-
gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp.
Laurence, Murray &e., Ingate, James,
G. King Sons, Evenett &c.	”-----
Campbell, Arnott &o., Cp...
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri-^	¿
Panamá.
Brown, > Nueva- York
:S
H»rniit«ge..‘30-32^^^
¡IjCorhatieaa de señoras á 6 rsü!
8on da 1» última moda, pues se han recibido en cata »emana oo»a eleganta v de gusto. Media» de oían bordada» muy buena», 4 r». par. ídem caladsa 3 rs. Id. de algodón lina», 2 r». Pañuelos de »eda de la ludia 6 6 rs. Corte de túnicos de xnuseli-na de ramazón,cosa de gueto, 11 ta. Idem 4 7 r». Cóftro blanco A 17 re. pieza. Ballena« á dos por J. Manta» de algodón con flecos k 41 rs. una. Frazada» de algodón camera» 4 8! ra. uua Id. franci.cipia» 4 3J. Zaraza de colcha francesa 4 peseta: percalas de coloree 4 un real varu; colchas de zarezu muy buenas 4 II y 12 r». una: sábana» de platilla de hilo amburguesa» 4,12 y 14 rs.; forros de catre de gante y rusia á rs.; calzoncillos de efea de hilo á 4 re. uno. Idem platilla inglesa 4 3 rs. Collares de azabache ó peseta. Medias medias de olun á 3 rs. ídem á 2j y 2 rs. Idem de color entero 1 real: calle de Villegas entre las del t euiente-Rey y Amargura, frente á lu plaza del Cristo.
Se Mlleita comprar una negra buena la-
vandeniv J*t#i«hadora y regular cocirtera, en venta real; y se vende ** qm¥b¡tó de medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde «Wrtro la áociedad Habanera, esquina á la plaza del VaiHjr4* t&U<» de Dfagone», Colegio de )8ta. Catalina, n. i 28.
Se oompran censos cou el desouento ne-
cetario pitra aaeel capital produzca el interes corriente en la nUxat	taÓbrñpt« n. 35.	J
p-----——’" ~ "'XLüOilEHE'S“
be, <fcc. Cp,
Bórreles, Brotners écc., Cp., Morlet and
Homé, Montoyu, Saenz y Cp...............
Ed. Gardere &c., Chambón.................
G. Berge <fec. Cp., Chas Latham «fe.Cp.
Lóndres.
Paris.
Havre.
potili ou Htm.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los inas favorables informes de los facultativos acreditad* s, como muy eficaz para curai os dolores reumáticos, entre los que se euumerun la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lampurilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de B 'rrinat.
CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEVILA.
Habiendo sabido que personas mal intencionadas han hecho correr la voz de que se iba á cerrar este establecimiento, nos vemos en el caso de anunciar al público que sigue con el j misino nombre y órden que anteriormente, y en él se h »liará un surtido general de todo lo concerniente al ramo, haciéndose cargo de toda clase de trabajo d« cordonería y pasamanería. 4
EXTRACCION.	Del 1° del Extrae-Enero til 15 aumento cion del de id. al dia 15 «lia 16			Tota gra¡ del año.
Cajas de azúcar		13267i	800	13221	14390}
	2112			2112
Millares de tabacos...	7896$	20	1341	8051
Librus tabaco en rama.	19908		6555	20463
Bocoyes miel do purga	1316		55}	1371}
Tercerol. miel ubejas.	90			90
	4575			4575
Pipas de aguardiente.	200				200
RARA BUENOS AIRES.
La fragata española JOVEN MARIANA, espitan D. Bartolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle de San Ignacio núm. 97.
*	J. U.SALAZAR.
D. Faustino Campbell, don Juan J. Roberts, doña Elvira Céspedes, don J. W. Cunings, don J. S. Bosworth, don W. S. Pendleton, don J. S. Martinez, don Cornelio W. O-Brien, don (à E. F. Gotting, don J. Guninham, don J. S. Healy, don M. Smith, doña Sofia Pe tibe an, don J. Perryman, don
H.	Chamicev, don Oh. B. Dickinson, don H. Channsey, don E. Ponvert ÿ un hijo, don J. L. Mitchell, don José María Guevara, don Antonio M. Ventocino, don José María Calderon, don Pedro V. y Vila, don Joaquín Penco, don ¡Antonio Jone don Francisco de la Balza, don Juan Bouriié, don Manuel Echevarría, 46 individuos de la Compañía de los Raveles.
Del berg. esp. N. Carmencita, de S. Sebastian.
D. Bartolomé Larrinaga, domElias Echundia,don Telesfo-ro Urauga, don Miguel ArriiUga, don José F. Izaeuirre, don Pedro Echevarría, don José A. Aguirre, don Pedro M. Berista-ni, don José A. Larriimgs, don Manuel M. Bengochea, don Juau B. Samper, don TomasG. Leiza, don Francisco Leiza, don Francisco A. Snmberro, don Lázaro Zahiyeta, don Miguel J. On g ay, don JoséK, Kchandi, don Benito Ayes, don Plácido
I.	arramendi, don Juan F. Echezarreta, don Jnan Y. Espoleta, don Santos Alzuri, don José F. Alzuri, don Martin J. Eehego-yen, don José F. Lairechea, don Jpaquiu Bere&u, don Pedro J. Efort, don Tomas E» Meogui, don Tiburcio Basterrica, don José M. Embil, don Juan J. Zubiiiiendi, don Francisco Iburbia, don Pedro U. E cha ve, don José Lorenzo Alcorta, don Juan M. Dolagaray, don Sebastian Zauz -e ro, don José Alburno, don Juan B, Echaide, don Juan Aguirre, don José A. Martija, don Gerónimo Elizondo, don Manuel chega, don José María Gur-bindo, don Francisco Maritorena, don José A. Arino, don E-duardo Bonefoi, don Camino Jaén, don Juan Iturriaga, don D. Zaino o, don Luciano de Alday, don Pedro B. Cortina, don Pablo de Aristi, don Ramon Goroátiza, don A. Perez, don Pedro A, Iglesia, don Fernando Onrreño.
SALIDAS DE tíUQUES.
Para Chagres vapor araer. Philadelphia, cap Drake Hermanos y cp.
la 6 quedaba por barlov. berg. mercante, ^
EXPORTACION.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebei-ra y admite un resto de carga á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
’	OHLMEYER Y CP.
Brown por
tin.
Para Liverpool berg. esp. Gallardo, cap. Mon, D. Juan Ar*
782 cajas de azúcar.
700 millares de tabacos torcidos.
Para New'-York frag. amer. Home, cap, Hopner, por f). H. Cahuzac.
240J cajas de azúcar Para Santa Cruz berg. brem.Leander, cap. - Wilmser, por Crawford y Echarte.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Empire City, cap. Corn, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Chagres vapor amer.Philadelphia, cap. Brown, por Driike Hermanos y «p.
En lastre.	_____
CABOTAGE.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros. Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de ca rga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
PARA NKW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 dei mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos a bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
V AF 0 R ALIVIE CD ARE 3.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas, el dia 16 de E-nero á los 8 de lu mañana; la carga se pagará á su embarque.
NOTA.—El precio de pasage de la Habana ) á popa 30$ y á Nuevitas será....................) á proa 15
Id. id. de Matanzas á Nuevitas....11 proa 14 ^
Estas alteraciones se entenderán solo á la ida; pues al regreso, serán los mismos precios establecidos anteriormente»
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la muy hermosa y velera barca americana CH1LDE HAROLD, su capitán Olmted tiene la mayor parto de su cargamento comprometido y admite el resto a flete, expecial mente tabacos y también pasageros, á los cuales brinda elcapitan un esmerado trato. Impondrán sus con signatarios.
*	S. C. BURNHAMY CP.
PARA LONDRES.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera fragata española PERLA, capitán Audicoechea, [A n.] admite tabaco en rama y labrado á flete moderado, impondrán.
DRaKE HERMANOS Y CP.
P RA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Se fleta la velera y sólida fragata inglesa MONARCH capitán Blan, de porte de 170 toneladas: impondrán su capita a bordo ó sus conignatarios los Sres.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA GUAYRA.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín español CLAUDIO su capitán Don Alejandro de Briñas, admite carga á flete y pa sageros. Impondrán calle de la Amargura núm. 85 sus consig natarios.
PARDO S. PELAYO Y CP. PARA." AMSTERDAM.
«Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantín holandés ANNA ELIZABETH, su capitán Haré klen, admite carga ligera á flete si se presenta con oportunidad impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMAN.
PARA EL HAVRE.
Saldrá positivamente el 22 deí corriente la muy velera fragata francesa PAQUETE MARIE, capitán Libert: admite solamente pasageros qne serán alojados y tratados como de costumbre. Se despacha en la calle de la Lamparilla, esquina á la de Mercaderes número 2 por
*	ZaNGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es buque nueva de 1.® marcha y recientemente fon ado en cobre, y admite carga aflete si se presenta oportunamente , y pasageros ú los que brinda su capitán D. Ceferino de P. Panno un esmerado trato. Se despacha en la calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NUEViTAY GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta N uman tina: admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Imdondrá su patrón á bordo.________
La fragata americana paquete de vapor y Correo d% los E. U. Isabel 2. capitan Rollins, saldrá para Charleston demas puertos de su carrera el Jueves 15 del corriente ál
8 de la mañana.	________•___
.... PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la po lacra española SAN JOSE capitan D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Les miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéyes por la mañana..
G0LELA J0SFA.
Su patrón I). José Ramón y Roig.
8 ildrá todos los lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando
los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I>. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jué-ves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
VAPOR HABANERO.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará ¿ la Habana al amanecer del viérnes.
D¿ la Habana los sábados á las lO^delo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para .Cárdenas y el Jucaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del Ferrocarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar 4 las 10^ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10£ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contra^ rio.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
- -V.-	- /*\ /"V	A.'V’*'
Hormas yGabetaspara purgar azúoar.
Con el objeto de realizar uua fine tura se halla de venta un surtí íogeneral, lasque se espend ui 4 precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mer-caderes y San Ignacio.
Aceite superior de Sevilla eu botijas do
media arraba, se vende en la calle d** Ciihn número 120.
quienes se ofrece un i signalai ios.
amerado trato. Lo d espachan sns con-NORIEGA OLMO Y CP.
DESPACHADOS.
Paia Mantua g. Anita, p. Mayans, con efeetos,
Para Carahataa g. Margarita, p. Díaz, con id.
Para Cárdenas g. Regla, p.Picon, con id.
I^ara id. g. Victoria, p. Llanger, con id.
Para id. g. Vívora,p. Ferrer, con id.
Para Cárdenas g. Inés, p. Puyol, con id.
Para Santa Cmzg. Lina y Silvia, p. García, con id. Para Matanzas g. 2 Hermanos, p. A lorde, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Burdeos berg. franc. Bouvreill, cap. Aorell, por Man-brem. Cari Edward, cap. Passe
por
goaga Dueatel y cp
Para Bremen berg,
Steil Wolfl.
Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, c. Sebeira, por Olhmeyer y cp.
Para Marsella berg. esp. Acancia, cap. Millet, por Ricart Xerman<>8 ycp.
Para New-York frag. am. Childe Harold, cap. Olmsted, por D. S. C. Burnham y cp.
Para la Corufia berg. esp. Pepillo, cap. Senande, por Noriega Olmo y cp.
Para la Corufia v Bilbao berg. esp. S. José, cap. Longan, por Pardo S. Pelayoycp.
Para Amberes berg. esp. Gerardo, cap. Urriola, por Man-
^oaga Du.:atel y cp.
Para d Havre frag. franc. Mario, cap. Libert, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para Terranova berg. ing. Iris, cap. Kînght, por Drake H. ycp.
Para Falmouth berg. Susana, cp. Menical&nda, 'por D. J. A Irigoyen.
Para New-Orleans berg. amer. General Taylor, cap. Shute por I). «S. C. Burnham ycp.
Para New-York berg. amer. Albatros, cap C. Tyng.
Para Campeche berg. e3p. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Sautelices.
Para Charleston berg. amer. Adelo, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cap. Butta, por Sotolongo Aaencio ycp.
Cochram, D.
Buquesque comienzan su descarga.
Berg. amer. Marv Jane, proc. de Batli.
Gol. id. Sian, id. de id.
Berg. id. Edgard, id. de New-York.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga 4 flete y pasageros el bergantín eBpañol SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDO S PELAYO Y CP.
PARA VIGO Y LA CORUÑX Saldrá 4 últimos del corriente la fragáta española GUIA-DE VIGO,capitán D. Ramón A. Martínez, admite carga 4 flete y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
n. JOSE CARSI Y CP.
100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acabuu de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y mnnor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gust del quu las solicite en la calle de los Oficios nuru. 77, casa de los Sres, ____________________________REV, NT«>SY CP.
PARA LA CORUNA Y BILBAO.
Saldrá el dia 20 del corriente el bergantín español S. JOSE (á) DESEO, capitán Longa, admite alguna carga y pasugeros. impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
PAR\ CAMPECHE.
Se liará a la vela el 21 del corriente el bergantín español CORREO L)E CAMPECHE capitán González; admite carga á flete y pasageros. Impondrá en la calle de San Ignacio n. 116, M. DE S 4NLELICES.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, saldrá dentro de breves dias, admite un resto de carga á flete, así como pasageros lo despacha.
M- DE SANTELICES.
Buques que concluyeron su desoarga
Frag. esp. Providencio, proc. de Mallorca.
Id. franc. María, id. del Havre.
Frag. es-p. Balear, id. de Barcelona.
Berg. id. Buen Jesús, id.de Lóndres.
Id. brem. Coral & Eduard, id. de Brem8n._____
IMPORTACION
——Del berg. ame» . Robert Pennell, de Portland consignado á S, C. Burnhom y cp.
Al consignatario.—3,000 córtes de (¡fr para azúcar, 400 paque tes de duelas con sus fondos, 69 bocoyes vhcíos, 10 barriles de habichuelas.
De la barca amer. Salomón Piper, de Searspoit consignada á Storey Spaldingy cp.
Al consignatario.—4,765 córtes de <25 para azúenr, 30 barriles de papas.
A Drake Hermanos y cp.—1,400 id.
— - fíe la barca araer. Clara C. Bell, de Boston consignada á Storey Spalding y cp.
A D. H. Prele.—250 ton.de hielo, 20 barriles de manzanas, 2¿ id. cama de vaca, 100 tarimas de pino.
—De la barca araer. J. J. Hathour, de New-Orleans consignada á D. C. Tyng.
A D. D. RapheU—611 ton.de hielo.
----De la frag. esp. H. Bailen, de Santander consignada á D. J.
Gómez.
Al consignatario.—100 $ de jabón, 16 barriles de almendras.
A D. F. Alvnrez.—300 resmas de papel blanco.
Al consignatario.—22q!. de cáñamo obrado.
A Fontanills Llauusa y cp.—500garrafones de aguardiente 70 <£ de fruta«.
Al consignatario.—50 barriles de aguardiente.
. pro mañana
WwSMÍl'&walsdB núm. 37 cerca de la Punta á la otra	*»• J <*rde en la calle de a. Ignacio n. u, escritorio
_ _| ».	6 de los Sres. Diego
r i* 8« soUoitan veudedores bien seau alqui- Mrs. M. L. Lluy ha trasladado su resi-
ladea ñor mesen o abonándoles *2 reales sencillos por cada pe- ciencia de la calle de los Oficios esquina á fe del * fe exten-ledo» por	tRlle (|# s M <a¿, ni3m. ,06*.	*» y hernmse o«»« elle d.1 Inqui.idor n. 36. concede por el
k-V -	*	------ —	- j Hotel de Colon, cuyo nombre conserva; loque se participa a
Un jóven que tiene personas respetables A s»mi y cp—510 re»m.s PaPei d» estraz»
i	i ~	.j C{j_|	Rebuelta Demestre y cp.—150 sacos de arroz, 60 id de
exi- j alubias-
A Fontanil s Llanusa v cp.—2,848 arrobas de vino.
Al consignatario.—7,552 id.
to que vi
enden
bupreste»
solicit, alquilar So. .«gros ce	i.'5£K£T!fiÄa—i
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consamo de la plaza.
Por Clarke y cp.—190 piezas indianas de algodón, 120 id. muselinas, 1750 pañuelos d« la China de seda.
Por D. Manuel Veglison.—6 ni el pomos de porcelana, 2
l'ARA SISAL.
Saldrá el 21 del corriente el bergantín esp. MARTIN,cap Escalzu, admite carga 4 flete y pasageros. se despacha eula calle de San Ignacio núm, nJ16.
' l>. M- DE SANTELICES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el sábado 17 del corriente a las 11 de la n?añana y subsecuentes diasá lu misma hora hasta su conclusión, los muebles, alhajas, carruage & que se hallan en la calle de Bernaza n. 111 cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El Sábado 17 del actual 4 la hora de costumbre se rematará uu negro ^nombrado Nicolás, de 30 años de edad, buen trabajador de campo,á uso jdeféri *.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematará el miércoles 21.del corriente a las II de la mañana una negra nom bradu María, como de 45 años de edad, regular lavandera y planchadara tasa ¡a en 350$.
El Juéves 22 del corriente álas 4 de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, una paila de vapor vertical de fuerza de 12 caballos, 12 gabetas para ingenio con nsus correspondientes comieras y un tanque de hierro, cuyos efectos se hallan en la antigua refinería del Tívoli calle de Sun José esquina á la calzada >e Belasco in.
VAPORES.

VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Estol!.
VIAGE HASTA SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá del Batabanó el domingo 11 de Enero después de la llegada del tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó el sábado 4 mas tardar entregando la víspera las guias y conocimientos en casa de los Sres.
'___________PARDO SAN PELAYO Y CP.__________
VAPOR ISABEL.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó loa juéves después déla llegada del tren de pasageros y llegará los viérnes á Cienfuegos De Cienfuegos los Viérnes y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó jos Lúne3.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro los lúnes ó martes á mas tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa de los consignatarios. Sres.
PARDO S PELAYO Y CP.
ügies v español.	«
ESCUELA NORMAL GIMNASTICA.
*<bí,:	»	,	. Ices, inglés y español.
«•ttoita alquilar un negro excelente
4*ftk«ro. calfede Miguel numero 10*-	—....-
8# alquila uua sagra regular lavandera Participo al público que desde el d¡*7 del corriente se ha j ? pfetf y cocraom«*« un oi*i»nr»o: bemodeSen Ui«< 'abierto U clise de Gimntstict, que esto bijo mi dirección en el’
Por D. F. Alozy cp. 38 sacos cacao de Guayaquil,
Por Mangoags Ducatel y cp—1,008 hormas de hierro para azúcar.
PorBueiug Sthamer y cp.—25 piezas creas deafeodoc.
Por Balbiani See?er y cp.—18,792 varas madapllans-
PARA CHAGRES.
Lahermosay muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de loa Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J1 M. Goe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su salí da el 14 del miamo. Admite pasageros en la cámara á 70$ en la 2- 55$ y en la proa é 40$ que ae pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán rocibidos 4 bordo los que no osen comprendidos en la lista que se pasará al dr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de ae uerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobreotros detalle» impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, 4 5$ la caja. Calle de Sao Ignacio núm. 75.	_
Frazadas de lanas inglesas de clase Su*
perior y precio comodo calle de la Amargura n. 8.
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, Se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Frado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar álas fiica3 á desem peñrtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes .
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm. 85.
_____________________P.s. C.BURNHaN YCP.
Niel capitán de la fragata peruana 01-
«ablesde cuales i teánulacion.
FRANCISCO ALVARETE fiCP.
ga, ni sus consignatarios saldrán rfe^jiisables de cualesquier deuda que contraigan los individuos Je su moulaciou.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en cajas de á botellas de superior culidady de la cosecha dei año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razou.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bañiles de 1 y 2 arrobas se vende en lu casa de la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de 1« Obrapín.
Para realizar uua factura se vende k
precio ínfimo vino legítimo de Jeréz muy superior en barriles de a una y di s arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina ála de Mere deres.
GÜEÍ&PLUIAS
I.KJITIMOS ÜE RODGKRS
Habiéndose sacado ios costos se hará una rebaja ou los que queduu según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno cal Ib del Teniente-Rey n. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de
venta en el despacho de esta impreuta.
DEPOSITO DE JABON.
Eljdbou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado eu la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cobre ingles superior para forrar buques
y trenes; surtido desde el núm. 16 al núm. 30, ó sea de 4i 4
3u ntal cada plancha, se vende a precio moderado en la calle e la Lamparilla núm. 91, José R. de Aqueche.
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general en la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car-pineti.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxtlon se hallan de renta en el almacén de víveres de lo - Sres.Noriega Olmo ycp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
SE VENDE.
Una goleta deporte de 110 toneladas,
de maderos de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla á, media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. 116.
REGLA.
Sobresaliente baile de disfraces en el Teatro del Paraíso que tendrá efecto el domingo 18 del corriente. A las 10de la nochese presentará en dicholocal una comparsa compuesta de los jóvenes Raveles Habaneros al compás de una marcha que tocará la banda de música que los acompaña, los cuales ejecu-taran vários saltos, grupos y evoluciones; dedicando el último grupo al bello sexo, después de haber concluido la comparsa seguirá el baile.
La orquesta de Isabel II á cargo de su director Feliciano Ramos que en unión del clarinete primo Juan de Dios Alfonzof han compuesto várias danzas. El baile dará priacipio á las 8 y terminará á las 4 de la mañana.
Entrada géneral 4 reales fuertes.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran baile de máscaras para el Domingo 18 de Enero de 1852hn>nel mismo órden dolos anteriores.
i »uvexcelentes orquestas dirijidas por el profesor D. Kfa' listo Diez, tocaráu sin ¡ntermisi on las mas lindas da nzas.
«HHP*	i. » ■wuw*' -i-j-a.'  — ■ BBD3W—ewaBKBBsaK ——J*r
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M.