HÉS2
wuaapce xeñp y a&rfrcm psjr& sicasp*i*A n^n ítaz úfigsiLa pjaza ¡dcapuia <úú Aiiimo aa*n^o oc*np*rezca en la escríba Oía del ac j dador de la Reftl órdea de Isabel la Católica á D An~ y lnj demas queftubiese écargode la Real Haciendo. El cue ! tuertean el fin de notificarse de cierta prorideD^ia.-^-L. Far- too io Serrano, módicos todos de la Rea! cámara quiera hacer propoaicton, ocurra 6. la ercribanía de Real Ha~|nando Calrea	C —'O
* uwtruiree de Ja9 tasaciones que obran en el expediente |	For auto proveído por e¿ Sr. «ion A neón ;o .Zatubraíia alcful
de mayor l.° interino, y por ante el Br. don Bernardo del Jun-
ralauro
I expe
. ..	..	a -—o
.l^or<y*P<>sicioG de la Intendencia de Ejército y por ante el *?• ™rcalino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 24del corriente para el remite de dos negras de campo «valuadas una en 100 y otra en 200$ lo que se anuncia al pública para que el que quiera hacer postura ocurra el dia dpsig-nado.	R- —o
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante •I Ldo. D. Marcelino de Alio, estét señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate de los terrenos del ingenio Santa Rosalía y una casa en el pueblo do Madruga, divididos los primeros en tres lote*, compuestos uno de «líos de cu «tro caballerías de t érra y li^3 cordeles, tasad» '*n 13300$7 rs.: el segundo con 4 caballerías y 14 cordeles, justipreciado en 8578$ 6 rs. el tercero con 5 caballerías 168 cordeles
interino, y por
co en las diligencias formadas sobre el alzamiento de «loa An tonio Porto de esta ciudad, se ha proveído el del tenor síguien te.—Habana y Abril 20 de I8Ó2.—Vistos: corwóquese en 3 nú meros consecutivos de la Gaceta oficial á don Asitonior Porto l á su representación, y a cualquiera otra persona que se consi dere con derecho contra aquel, para que dentro de quinto^ día después del último anuncio comparezcan en el Juzgado k deducirlo según y como viesen convenirle, y con certificación de sus resultas dése cuenta.—Zambrana.—Br. Bernardo del Jun-
O — O
A consecuencia de los crimínales formados para descubrir qníene* fueron ¡o,-« autores del robo de un cabezón, cabezada de plata v bocado de lo mismo k don Miguel Valúes la noche de! 30 dé Marzo último en I* callo de la ¿Merced núm. 60, se ha
avaluado en 9831$ 2 rs. y la casa con dos solares en el pueblo I dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo se cite por 3 nú de M tdruga apreciada en 61)75$ Ij reales Lo que 83 anuncia meros á las personas que puedan dar razón del hecho.—Br. al público para que el qu8 desee hac «r postura ocurra h ía es- ' " ~§á| ^	“
cribunía el <lia Señalado.	R —O
Por disposición de la intendencia de Ejercito y por ante «I Ldo. Ü- Marcelino de Alio, está señalada la junta de almo-nediñ del dia 24 del corriente para el re mi te del cafetal Piedad [»] la Prueb«, situidoen la jurisdicción Je la villa de Güines, cuartón de Gabriel compuesto de 5 caballerías tres cuartos y cordeles de tierra con sus cercas de piedra y de pina y piñón, cafetos, arboleda, aguada, fábricas, animales y demás anexidades y 16 negros de dotación de diferentes edades sexo v nación, valorizado en 25000$. Lo que se anuncia al público para que el quiera hacer postura ocurra el dia designado.
R *-0
For auto proveído por el Sr. Oidor juez general de bienes de difuntos y por ante l). Antonio María del Rio, en el incidente á la tíatamentaria de i). Ambrosio González, seguido por Petrona y Juana del misino apellido sobre un legad», se ha «eñaladoel dia 28 del corriente para el remate del cafetal San José, ubicado en la jurisdicción de S in Antonio compuesto de 9caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, dotación de esclavos, animales y demás enseres y anexidades en 41098$ disponiéndose anuncie al público en tres números consecutivos para la mayor concurrencia de iicitadores y que el ¡-quiera hacer postara ocurra k la escribanía de cámara del actuario.
R 3—1
A consecuencia del ’atestado de f). Desiderio Acosta, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Lorenzo del Busto, y por ante l). Francisco de Castro, que el 26 del corriente, se remate en las puertas del juzgado un negrito nombrado Juan, como de 7 k8 años, tasado en 30Q$, verificándose á las 11 de la mañana, estando situada la morada de su Sríu. en la calzada de Galeano u. 38.	R 2—1
For auto de Jó del corriente proveída por el Sr. alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago con consulta del aseeor titular, y por ante (>. Ramón de Ortega, en la testamentaría de D. Vicente Diaz Córdoba, se ha señalado el domingo 25 del corriente y los dos subsecuentes si fueren necesarios á la hora y en el lugar de costumbre para el remate de una casa de manipostería y lejas correspondiente á estos bienes situad'* en esta ciudad y calle de Compostela, tasada en 2,455$ 5 rs. Y para que llegue al conoi.unieruo del público se ha dispuesto se anuncie dicho acto en 3 números de la Gaceta, para la mayor concurrencia de Iicitadores.	R 2—í
CONVOCATORIAS.
Juan de Dios Pastoriza-	G —' O
A consecuencia del intestado de Da. Brígida de la Cova el que corre agregado al de su consorte II Ju?-Ó de Lima, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante !J. Pedro Plutarco Remé, está mandado en auto de 1. ° del corriente se publique por 3 números de la G cetael del tenor siguiente.—Gümesy Abril 1. ° de 1852.—Vistos: con lo inf »nnado por la escribanía y considerando justo y razonable lo que se solicita eti lo principal del escrito de fojas 5 y 7, y para impedir la destrucción y menos-cabo de los bienes de este intestado se declara concurso nece-sarío dicho intestado, y puraque tenga efeeto,y fuerza esta declaratoria, eon-vóquense los acreedores por 3 números de la Gaceta, y por ce Julones para q ue concurran á uno de concurrencia, asignándose esta parí el dia 20 del corriente á las 11 de su mañana, apercibidos losque no asistan deestar y pasar por lo que acuerde !a mayoría,quedando en suspenso el remate de los bienes, depuesto en auto de22 del mes.próximo pasado, según se solicitó por el otro si de dicho escrito.—Accesoria52 rs.—Garrea. —Ch ho Negrete.—Pedro Plutarco Renté.	C *—O
Por auto de 16 del corriente y decreto del 17 proveído por el Sr. alcalde ordinario de 1.53 elección de la ciud id de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. 1). Runrn de O tega, en las diligencias promuvidus por D. Manuel de U-reta, haciendo cesión de bienes á sus acreedores se ha señ-dado el dia 28 dei corriente á las 10 de su mañana para una junta que tendrá efecto en el tribunal, á cuyo acto se ha mandado citar por 3 números de la Gaceta á I). Juan Estrada y hermano, y demas acreedores conocidoa é ignorados del expuesto don Manuel Greta y para la información de insolvencia que tiene promovida, con apercibimiento á los acreedores no comparecientes de que estarán por el acuerdo de los concurrentes.
C *—O
Por auto del Sr. 1). Antonio Zambrana, alcalde mayor I. ° interino, y por ante D. Eugenio Pontón, á consecuencia de la causa formada para averiguar el autor ó autoies déla herida inferida al moreno libre José Sa orné Moritalvo, á las 7 de la noche del dia 9 del que rige, en la calle del Teniente Rey entre las de Sari Ignacio y Cuba, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se publique el hecho refdrido para qus los q ue puedan-iar razón deét, comparezcan dentro de 3 días después del último anuncio, á ministrar sus declaraciones por conducto del actuario.	C ’—O
A consecuencia de los autos criminales formados de oficio para averiguar laprocedencia de un caballo dorado v otro rosillo que el dia ol del mes próximo pasado dejaron D. José Antonio López y D. Joaquín Perez, en el pueblo de Ntra. Sra. de Regla en poder de L>. Manuel Muros y l). Tomas Hernández, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor I. ° «merino de esta ciudad I). Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 número« de la Gaceta, se convoquen á las personas que se considere» con derecho á los referidos caballos para que dentro de 3. 0 dia después del último anuncio ocurran á reclamarlos.	O —O
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4. ° f>. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, y por aute U. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo hecho en la casa del L). Isidro Gerur Marti: está mandado se coavoquen por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quieu es un mulato bajo de cuerpo, grueso con poca barba color achinado, vestido con camisa blanca, calzou azul, y sombrero de paja, conocido por Guallo, para que dentro de 3. ° día ocurran ante el actuario á manifestar lo que sepan.	C *—O
A consecuencia de las diligencias practicadas por el fallecimiento de D. Jonquinde laPuente, se ha proveído por el Sr. alcalde mayor 3. y por ante D. Gaspar Villate, el auto que copio.—Habana y Abril ¿0 de 1852.—Vistos: con el mérito que prestan las certificaciones de los escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara que D. Joaquín de la Puenteha fallecido intestado, y por sus herederos los que conforme & derecho deban serio, convóquensa por la Gaceta oficial k los que se consideren con ese derecho, a fia de que dentr > de 5.° día después del último anunc;o se presenten á deducirlo certificándose las multas dese Real Hacienda. C *—O
l or disposición del Sr. alcalde mayor 2. ° D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por 3 números de la Gaceta, se convoquen las personas que puedan dar razón quienes sean los dos negros q ue en la noche del 28 de Marzo último infirieron una herida grave al moreno Pedro Pablo Andreuen el placer de Peñalver de la que murió pocos momentos; para que dentro de 3. ° dia se presenten en la escribanía del aduano, para de allí pasar al juzgado a declarar lo que les conste. ^	C *—-O
A consecuencia de las diligencias criminales formadas ante el Sr. alcalde mayor l.° de la ciudad de Matanzas,y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, para averiguarla procedencia y condición del moreno Miguel ó Eugenio Montalvo, se ha diii-/puesto por el Sr. alcalde mayor 2. ® de esta, se cite por 3 números á las personas que se crean con derech > al citado Mon-talvo, el cual se dice estuvo por vía de corrección en uno de los presidios da esta plaza en el mes de Mayo último.
GACETA DE LA HABANA.
Viérne3 23 de Abril.
Tenencia de Gobierno 'político v militar de Guimabocoa.
Habiendo manifestado el ministro encargado de citar á ü. Juan Martí minero de las minas Las Daguillas de este partido, que se ignora el paradero de este he dispuesto se le cite en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que ul octavo día después del último anuncio se presente en este tribunal á contestar la demanda que íe ha establecido el Ldo. i). José María iTepúlveda Bahía-Honda v Marzo 31 de 1852.—Justiz.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Abril 17 de l85í.—.»tediante 1» informado por el ministro encargado de citar á í). Manuel Cascaño, cítesele por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, para que á l.~ audiencia después del último anuncio comparezca en esta al caldía, á contestar el juicio de conciliación que le establece la1 sociedad de Noriega Olmo y cp. apercibido en su defecto de la umita de 5$ v darse por evacuado el acto.—Valdivieso.
C —3
A consecuencia del memorial presentado por D. Francisco de la Cruz izquierdo con varios atestados y un exhorto del Sr. Juez de 1.33 instancia de la ciudad de Pamplona, solicitando se proceda á la confronta de esos atestados con Sus origínale«, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por unte el Br. D. Gaspar Villate, se cite por la Gaceta en 3 números consecutivos á cualqu ¡era que en esta ciudad obtenga la personería de los heredero» de don Juan Bautista Baturra, para que dentro de 3. ° dia después del úfti-
iiio anuncio se presente en la escribanía á presenciar las con- por conducto del actuario; y o l’ronta-4 de los referidos documentos,	O —3 cuenta. Derechos 32 rs. p ira la
En los autos del concurso de don José Poñee de León ha dispuesrn el Sr. alcaid* tnavor 4. ° don Juan Pedro de Espinosa y Ourillas, y por ante el Br. don Felipe Forñari, se cite por 3 números consecutivos á todos los interasados en dicho con-curso para un acto de concurrencia que ha de tener efecto el *24Mel mes que cursa á las 11 de su mañana en el despacho de su Mría.. á fin de que instruidos de las solicitudes del síndico y las del deudor común acuerden lo que les convenga, apercibidos los que m> concurran de que estarán y pasarán por io que acueide la mayoría do los que concurran al acto, el cual tendr á lugar con cualesquiera que sea el número de los que asistan.
Por disposición dtd Teníenf:) Gobernador de la villa deGuauahacua con la cónsul t ídel asesor titular y por ante i).
Miguel Palillero v D, Joaqdíu Hernández, como testigos de asistenciaencargado» de ia escribanía del Lio. D. Joaquín Lescano, acontenüetteia de la causa formada sobre el robo que hicieron de tres doblones de á 4$ españoles k ia morena fíasi-iia Orozco, e»r* mandado «ó convoque» en tres números del la Gaceta a las personas que puedan dar razón dei hecho v bus autores á fin de que dentro do quinto dia después del último anuncio coinrarey.cau en el juzgado á sar examinados.
C—3
Alcaldía uuiyor cuarta de la Habana, y su jurisdicción.—
Habana y Abril 20 de 1852.—Por decreto que he proveído ó consecuencia de un memorial presentado por D. Manuel Perez v González, natural de la Laguna en Ja Isla de Tenerife una de las Cananas, vecino de ésta, casado, dueño de uní» Zapatería v mayor de edad, en el cual manifiesta que al tratar de enage-ñaraigunoH bienes que posee Km ocurrido á la oficina de hipotecas con el iiri de que se le »rovea de ¡a correspondiente certificación, ia cual no le ha despachado eu encargado por informar le »sto existeu muchos entredichos discernidos á personas de su mismo noiuore y primer apellido, v á petición del interesado be dispueslo que por 3 números déla Gaceta oficial so convoquen á iós que tengan ínteres eu la subsistencia de dichas in-ferdíccióueq para que al siguiente dia después del último anuncio cmiiparezca en este tribunal á deducir el derecho qua les fisiwta apercibidos qué de no verificarlo, dispondré se »Jen á González cuanta» certificaciones necesite para el objeto que las so’iirita.—Espinosa.	C —*
DE OFICIO.
Por disposición de! Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular v por ante D.
Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encalvados de la escribiwia del Ldo. I). Joaquín Les-cano, á consecuencia de lac «usa criminal formada «oore des-oubrir como acaeció la herida que infirieron en la cabeza «I pardo José de la Merced Ramos, está mandado se convoquen en tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan Jar razón del autoró autores del hecho á fin do que dentro de quinto diadespuea de! último comparezcan en el juzgado á ser examinado; y al efecto libramos la presente*	C 3—0
Por disposición dal juzgado generr.1 de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial v por ante don Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de don Antonio Sanfiz, natural de Galicia, y por sus herederos fi los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar, para que dentro de nueve dias cornados después del último a nuncio ocurrau a deducir las acciones que les asistan.
El íSr. 1). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor quinto, por ante don Gaspar Villate por don Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos
de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón deli o <*	;	*	»	- "	* i„i
•uWr ó »mure« de la herida inferid* al moreno libre Manuel Pur Península; todos a propuesta del mmistenu de Barretu, euyo hecho tuvo lugar al oscurecer del dia 30 del m«B|oIarina. próximo ouBado en la calzada do Vives próximo á la calzada nueva, á fin de que en el lérmino de trea días comparezcan en el juzgado por conducto del escribano actuario ó aor examinados aegun se estime oportuno.	C 3—O
El Sr. don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor quinto, por ante don Oaspar Vi/late por don Gabriel Rami-i«», ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos á tas personas qn* pnednn dar razun de quienes fueron los autores del hurto perpetrado en el establecimiento de don Salvador Camps,enyo bocho tuvo logaren lacatle de Curazao esquina 4 |a de Acosta, en esta ciudad, la madrugada del dia de Marzo próximo pasado, y consiste el hurto en dos onzas de oro y SO rs. sencillos; alio de que comparezca! en el juzgado po conducto del escribano actuario dentro de ocho días, á ser examinados segun.se estime oportuno.	C 3—0
La Reina nuestra señora ha visto con agrado las exposiciones que coa motivo de los últimos sucesos han dirigido por conducto de esta secretaría el ministro plenipotenciario de S. M. en Coostautiaopla D. Gerardo de Souza; el cóueul general dé España en Odeesa D. Francisco Baquer y Rivas: el cónsul eu Atenas don Manuel del Castillo; y los españoles residentes en Argel que á eoutinuacion se expresan:
L* coro Moujo, Al. Luplauo Turre, Al. Tamaño, Fernán » Cardoua. Juan Roselló, Estéban Fel'U, Esteban Alcántara, R. Mohs, Josó María Lino, Joaquín Quesada, M. Monjo, P. Pu !urv, Luua. A Miguel Boi-gues, Juau Femenios, José Polis. Jasó G trt .a, Pascual Liopis, P. A. Roca, Hiterns.
El encargado dal consulado general de España en Tánger participa haberse cantado un solemne Te-Dtum en la capilla do misioneros españoles por el feliz restablecimiento de S. Al.
MINISTERIO l)E FOMENTO.
REALES DECRETOS.
Eo vista de que el estado de su salud no permite á D. Juan Suhercase, Inspector general del cuerpo de caminos y canales, continuar sus servicios como Director general do Obras públicas, y queriendo utilizarlos en beneficio del Estado, dándole al mismo tiompo una muestra de cuan gratos Me son los que ha contraído en el ejercicio de este cargo, Veugo en uoinbrarle vice-pres'uleuta de la J uuta consultiva de caminos, cnnaled y puertos.
Dado en Palacio á diez de Marzo de 1852.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El ministro de Fomento, Mariauo Miguel de Ruinoso.
L«aiPPBiBÍ»^Ba|LT~|fif j .
un expediente, en que se hará enastar la necesidad de la obra propuesta, planos y presupuestos de la misma; y terminado dicho expediente darán cusma de él en juota degefesde Haciendi, cou asistentia del comandante de carabineros, y lo que eu ella se acuerdo lo comuuicaráu á la inspección general del cuerpo, con remisión de una copia del acta, para la resclucion que proceda.
3.	* Si la inspección aprobase el gasto prapues-to, devolverá los antecedentes al gdiernador do la pro viñeta para la ejecución de U obra, la cual deberá sacarse á público remate.
4.	B Eo el caso de que no hubiese |¡e¡tadores,cuya circunstanciase hará cunstar en el expediente, se ejecutarán las obras por la administración, nombrando al efecto el gobernador de la provincia un empleado inteligente que, en uniou con el oficial de caribineros que designe el gefe de la comandancia, serán responsables, como delegados y eu representaciou de sus respectivos gefes, de la buena ejecuciou de la obra, la cual deberá calificarse en ambos casos á su conclusión por peritos competentes.
Y 5. B La inspección general de carabineros dispondrá, en ia forma que queda prevenida, la inversión del crédito establecido en el presupuesto vigente, 6 del que se presuponga eu adelante para estada
•, jje...»»ifrainjTgvar^l .r-	■ ■ ijjQ^gFT«^
podía esperar que & semejante estado llegara en breve pl»zo un establecimiento que á un mismo tiempo hubo de sufrirlas consecuencias de los graves errores y exageraciones que señalan una época lamentable en nuestras operaciones do crédito, y las mas funestas déla crisis política y comercial mas general y profun-da que acaso se ha conocido, y en la cual hubieran sucumbido la mayor parte de los Bancos de Europa si no hubiesen sido auxiliados por medios heróicos que nuestras ideas y costumbres rechazaron. El Ban. co de Sau Fernando, obligado á realizar á todo trance sus créditos, eu vez de acudir como otros con recursos facticios, es verdad, pero no por esto ineficaces, al auxilio de! comercio y de los particulares, se vió también en la procisiou de agravar el conflicto de sus deudores á riesgo de participar de los quebrantos que todos sufriau. Fué no obstante indispensable moderar los procedimientos de la cobranza, y á esta conducta circunspecta debe principalmente el Banco las ventajas que ha obtenido, así como ella será también la que acabe con los restos que aun quedau de aquella época aciaga.
Entretanto es ya tie la mayor urgencia la completa reorganización del Banco para dar á sus operacio-uesla seguridad, desarrollo y sencillez que, mas el interés público que el particular de los accionistas, re-
Atondiendo á ;oa '-it-.yxthiTrriirrfS'-yrirvfVftciaTes circunstancias que concurren eu D. José de Ilezeta, vicepresidente de ia Junta de liquidación do créditos atrasados cootra el Tosoro, consejero Real de Agricultura, Industria y Comercio, v Gafa político que ha sido de diferentes provincias, Veugo eu nombrarle Director general de Oeras públicas.
Dado eu Palacio a diez de Marzo de 1852.—Esta rubricado de la Real mauo.—Refrendado.—El ministro de Fomento.—Mariano Miguel de Reinoso.
se de gastos, según las necesidades de cada cotnau- clama, y hasta para acelotar el momento de suprimir dancia.	en sus cuentas y estados una denominación, que si por
Lo que de Real órdeu ’o comunico á V. E. para el hecho que significa no es nueva en los Bancos ni eu su iateligeucia y efectos consiguientes. Déla propia i los demás establecimientos mercantiles y de crédito Real órdeu comunicada por el referido Sr. uiiulstro, i de tudas t i raes, excita siu embargo viva y uaturalmen-lo traslado á V. para su conocimiento. Dios guarde á te la solicitud de cuantos eu ellos se iuteresan por V. muchos años. Madrid 12 de Marzo de 1852.— Eljverla desaparecer, subsecretario, José Sánchez Ocaua,—Sr. gobernador de la provincia de___
Enterada la Reina ;Q. D. G.) de lo consultado por esa junta eu 5 de Diciembre del año último, relo-tivaoaauta á lo*-r>r.1/otjieuteó Titstcuiilos por la comisioo central de indemnizaciones tle daños causados durante la guerra civil; teniendo presente Indispuesto en el art. 6. ° do la ley de 1. ° de Agosto último, y las explicaciones que acerca de su inteligencia so dieron en
De manera ninguna puede creerse que la palabra de reales efectivos de que se usa en la ley de 4 de Mayo da 1849 al señalar el capital del Banco, excluya de este litios créJitos que, si bien pueden sufrir bajas en su realización, tienen para cubrirlas suplementos tan importantes como los que quedan notados. 8i aquella palabra hubiera de entenderse en un sentido puramente material, fuera necesario excluir toda clase de créditos, porque ninguno de losque los Buneosad-mitcn á descuento dejan de prestarse á apreciaciones
Atendiendo á la importancia de las funciones que ejerce el Vice-presidente de la Junta consultiva de caminos, cauales y puertos, y á que este cargo recae iempre en uno de los luspectores generales del cuerpo, que no ha podido llegar á serlo sino después de largos años de nonrosos servicios, vengo en resolver ue la dotación de la expresada plaza de vice-presidente sea en adelante la de50.000 reales vellón. Igual a que disfruta el de la junta superior facultativa de minas; abonándose la diferencia que resultare, cou cargo á imprevistos de Obras públicas, hasta tanto ue pueda consignarse en el presupuesto general del Estado.
Dado en Palacio á 10 de Marzo de 1852.—Está ■lubricado de la Real mano—Refrendado.— El ministro de Fomento.—Mariano Miguel de Re¡no9o,
el Congreso de los diputados en las sesiones de 12 jiñas ó iiiénos fundadas sobre el valor de ias firmas, y de Julio y 21 de Noviembre del año próximo pa- fuera necesario en último resultado poner al Banco
Agricultura.—Circular.
En la circular de 13 de Abril de 1819, por la cual se fijan las reglas que hau de observarse para plantear las paradas de caballos padres y garañoues de propiedad particular, se previeue por el artículo 22 que un ejemplar dal reglamento aprobado para los depósitos del Estado, eslé de manifiesto en cada uno de dichos establecimientos, y á disposición de los dueños de las yeguas. Y habiendo llegado á entender este Ministerio que no en todas Ia9 paradas que se hallan establecidas se observa esta parte de la citada instrucción. cuidará V. S. de que loa dueñ03 de dichos establecimientos observen exactamente la prescripción citada, bajo su responsabilidad, la cual les exijirá V. S. Es asimismo la voluuiad de S. M. que sobro el cumplimiento de esta y las demas disposiciones del Reglamento, V cualesquiera otras que se dicten relativas al ramo, vijilen, bajo la suya, ios delegados de la cria caballar, los eoca^gado do las secciones y los alcaldes, doude uo ¡íulnere aquellos funcionarios.
De Real orden lo digo á V. S. publicándose en el Boletín oficial de la provincia para su puntual cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid tí de Marzo de 1852.—Reinoso.—Sr. Gobernador de a provincia de______
sado.
Considerando al mismo tiempo que la justicia y la equidad exigen que sean respetados los fallos de la comisión central creada en virtud de la ley de 9 de Abril de 1842; V cuyos fallos cou el carácter de definitivos hayan aprobado la liquidación y clasificación de los créditos.
En vista de lo inonifestado en el dictamen que se ha pedido a los diputados que fueron individuos do la comisión del Congreso, que informó acerca del proyecto de ley relativo al arreglada la deuda del E-da-do, como asimismo en el de la comisión inspectora de las oficinas de la deuda:
en liquidación, y reducir todas sus operaciones á la única de convertir en metílico todo su activo, operación de todo punto imposible, y mas que imposible perturbadora de los intereses mismos que se intentase erradamente proteger. El B (tiende 8,m Fernando unes un establecimiento que viá constitu rse de nuevo: los elementos de su existeucia están hace mucho tiempo eulazados hasta con los intereses generele, del pais, y de absoluta necesidad es por consiguiente aceptat los por el valor que les corresponda eu una estimación prudencial, única que en estos casos puede hacerse.
8uperabun-iantemente cubiertas las obligaciones
Oido el Consejo Rea’, y conformándose cou lo iu -‘exig¡bles del Banco con valores de la mejor calidad, v formado unánimemente por dichas comisiones, y con ¡contándose entre ellos una existencia en metálico á acuerdo del Consejo de mioistros, se ha dignado 8. ! todas luces excesiva, como que con ella hoy la emisión M. declarar que los expedientes de indemnizacionesjde billetes no aumenta Jos medios de circulación mas euque la suprimida comisión ceutral haya aprobado j que en reales vellón 22.929.048 28 mra., y no hallán-la liquidación y clasificación de los créditos, solo cor-ldose motivo fundado para temor que los demas valo-responde ya á esa juuta acordar desde luego el pago ¡res y créditos con sus suplemenlo-1 dejen de completar eu la firma prevenida, procediendo á examinar y h-¡satisfactoriamente el capital de 120 millones de reales quidarporlos trámites, y coa las formalidades esta-i efectivos, no puedo por mi parte vacilar en proponer blecidas, los expedientes en que no aparezca a jiro- * a V. E. que se sirva inclinar el ánimo de S. M. á que
bada la liquidación y clasificación de 1-a créditos. De Real órdeu lo digoá V. 8. parasti conociuñen
ni mismo tiempo que se digne aprobar los nuevos estatutos del Banco, se digne también declarar consti-
to y efectos consiguiente. Dios guardo á V. S. muchos j ruido este establecimiento con arreglo á la ley de 15 años. Madrid 16 de Marzo de 1852.—Bravo Morillo.jde Diciembre ya citada.
:
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans cuyas fechas alcanzan al 17 del actual Lo único notable que en ellos encontramos es el siguiente parte telegráfico relativo á la llegada del vapor América ¿l Halifax con noticias do Iuglaterra hasta el 3 del corriente. Dicho parto telegráfico, cou la concision de costumbre, solo contiene lo que sigue de Francia:
“Luis Napoleon pronuució un discurso en la apertura do las cámarus que excitó mucho la atención. Negó que hubiese nunca intentado proclamarse emperador, pero anadio que estaba dispuesto á hacerlo si las intrigas de sus contrarios interrumpían la paz-Declaró que su política seria pacifica eon todo el inuado.”
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
La Reina Nuestra Señora; por decretos de 2 y 9| del actual, se ha dignado nombrar caballeros grandes cruces de la Real Ordeu de Isabel la Católica, al brigadier de la armada don José María Halcón, director del colegio naval militar: y al brigadier don Antonio de Estrada, comandante general de guardacostas del reino; y caballero de la misma órden á don Jaime Ra-bech. teniente de navio y comaudaute ¡uterino del va-
MIN1STERIO DE HACIENDA.
Exento. Sr.—Enterada la Reina [Q.. D. G.] de las dos instancias de D. Nazaijo Carriquiri, eu que pide la libertad de derechos en la introducción de las máquinas, vapor remolcador, útiles, carhoti de piedra y demas efectos necesarios para las obras de! puerto del Grao de Valencia; y considerando, que si bien ninguno do los artículos de que se trata tienen libre introducción por la legislación vigente, son todos ellos destinados á un objeto tle utilidad pública; S. M. se ha servido maudar:
1.	° Q,ue respecto á las máquinas, vapor remolcador y demas útiles necesarios para la formación de Is escollera, se les dispense del inmediato pngo de derechos.
2.	° Que pueda introducirse también cou libertad de los mismos, el carbou que haya de emplearse en la conducción de dicho artículo, estableciendo para ello un depósito en Cubera con las formalidades dictadas pata otros depósitos de carbón:
Y 3. ° Que et iuteresado está obligado á sujetarse a lo que las Córtes resuelvan definitivamente sobre es-j te asunto.
De Real órdeu lo digo á V. E. para los efectos | consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Ma rlrid 6 d? Marzo de 1852.—Bravo Muidlo.—Sr. ministro de Fomento.
Sr. director general presídeme de la *junta del deuda del Estado.
El Sr. Ministro de Fomento ha comunicado ai de Hacietnia eu 10 del actual la Real órden que sigue.
“Exeme. Sr.: He dado cuenta á S. M. ia Rema (Q D. G.) de lo muuifeatado por los mineros, fundidores y comerciantes de Adra, haciendo preseute los graves perjuicios que Ies va á causar el nuevo impuesto de puertos creados por Real decreto de 17 de Diciem-f bre último, en razón á que su principal riqueza con-siste en el producto y beneficio de las minas de plomo I do Sierra Gador que se exportan al extranjero.
Cousideraudo que el inconveniente que puede presentar la imposición de derechos de puertos, aplicada á los plomos, es do tenerse que exigirles al mismo artículo on muchos puntos, pues son transportados varias veces de uu par-je á otro de la costa antes de salir para el extranjero, ó ser vendidos definitivamente en el pais, S. M. se ha servido resolver que los plomos de las minas do la Península pagueu solo una vez los derechos de carga y descarga eu las repelidas ocasmues que se embarquen ó desembarquen hasta su defiuitiva salida para el extranjero ó venta en el pa is.
De Real órden lo digo á V. E. pata su conocimiento y efectos consiguientes.
De la propia órdeu, comunicada por el referido señor ministro lo traslado á V. S. para iguales fines. Dios guarde á V. st. muchos años. Madrid 17 de Marzo de 1852.—El subsecretario, José Sánchez Ocaña. Sr. Director general de aduanas y aranceles.
V. E. no obstante con su superior ilustración se servirá acordar con S. M. lo mas acertado—Dios guarde á V. E. imn hos años.—Madrid 16 de Febrero de 1852.—Excmo.Sr.—Ramón Santillau.—Exento. Sr. Ministro de Hacienda.
BANCO ESPAÑOL DE SAN FERNANDO.
SITBACIOX EPS 14 UE FEBRERO DE 1852.
ACTIVO.
Metálico eu las dos cajas
reales vn				77,070,951	6
Rn poder de comisionados	20,281,468	6
Cárter«: efectos corrientes	J 57,985.518	33
C «itera: eré d i ton ve n c i d os	88,060,113	21
Electos de ia Deuda del		
jSstado	-----	24,153,509	15
Propiedades del Banco.. ^	8,686,448	10
Diversos		38,396,119	2
Reules vollon			414,634,133	25
PASIVO.		
Capital	Rs. vn.	120,000,000	__
Billetes en circulación....	100,000,000	_ _
Depósitos de todas clases.	61,346.716	15
Cuentas corrientes		73,438.279	22
Dividendos atrasados			1,396.859	4
•Sobrante en reserva		58,452,278	18
Reales vellón		414,634,133	25
C aballeros grandes cruces de la Real y distinguida órden de Cárlos III á D. Joaquín Gómez do la Oortin a, marqués de Maratite. rector de ia Universidad ceutral; yá D. José Ignacio de Alava, consejero Real jubilado y magistrado que ha sido de la Audiencia de esta córte; y caballero gran cruz de la Real Ordeu de Isabel la Católica á D. Tomás Corral y Ofia, doctor en medicina y catedrático de la Universidad central; todos á propuesta dal ministerio de Giacia •jjy Justicia.
1 Comendador de la Real y distinguida Orden de Cárlos III á D. Ramón del Pino, ingeniero de primera Knla sumaria instruida para descubrir los autores del co-jc|a8e d0| Cuerpo de Caminos, Canales, Puertos y Fauno de robo en la tienda de ropas titulo ! ■ : i l-acoc. su, bu di»- rog y gefe del distrito de Valiadolid; caballero de la Duestoel Sr. a ca de mavordon Juan I !ro de b-piuosayEu-	,	, rt i - i ai	.	■ r-
tUUs y por ante don Antonio Regueyru. convoque en tres misma Orden, á D. Joso de Monasterio y Correa, innúmeros de la Gaceta oficial al negro Juan González, que se di- geniero de minas; y caballeros de la Redi Ordeu de ce sei esclavo de don Proto González, puní que por e. »duelo Isabel la Católica, al de igual clase D. Liuo Pcñueles,
da la escribanía se presents á evacuai prevaliéndose también al expresado d presente 4 su referido esclavo.
cierto acto de justicia » Proto González que C 3-0
’ y a D. Ramón García, Oficial tercero segundo de la " secre'aría del gobierno dola provincia de Murcia; to-
xevavv •» di* iciumiv vovia» v.	,	!	.	.	•	.	.	. T~X
Por disposición del Sr. L). Vicente de la forre de Trasaier- i dos a propuesta del ministerio de I omento, ra alcalde mavor 3. ° , y porante D. Jo-o Mana de Eu traigo,! Comendador de número de la Real y distinguida ,n la sumana formada para avcr.guarei hurto de un 'o™'“*'i Orden de Cárlos III á 0. José Sandiuo y Miranda, de bnneo de herrería de la casa ue l). I* lorencio Baldaiua 1« tar- .	„	,	» ,	,	»
de del 6 del que cursa, eu el barrio de Orno* calzada del Monte i intendente de ejeicito y supe) intendente delegado tle u. 495, se inauda convocar por 3 números de la Gaceta, a las í Haciendh de Filipinas; y comendador de la misma pernonas que puedan dar razón del hecho que se investiga para 5rdeo a D. Manuel Feroaudez Vázquez, juez comisa-que dentro ds 2.° día, as presentan á ministrar suy docUracio- r;„ Je empaques de azogues de Sevilla, á propuesta
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Jusz general de del Mioisterio de Hacienda, titeo*« de difunto!,y por ante D. Miguel F. de Porto, en 17 del Asimismo se ha digoado r?. M. nombrar comeuda-corrrente, se ha declarado intestado el fallecimiento de don dores de ia propia Órdeu de Cárlos III á D. Fernaudo Erauc,seo Perez. v por tu. heredero, a los que conforme a >•* Güilientas, gentil hombre de cámara de los sereuísi-
ley daban «erlo, manda mióse con voctr por medio de 1« Gact*ta¡_ ^	,_____ ____________________________u,___
•n 3 números á los que ee < oentro del término de 9 días
comparezcan á deducirlo.	C 2—O
por auto del alcalde mayor primereen las diligencias
B..ha digoado ^mbra^ab.llero de l.^Re.l y
S. M. la Reina se ha dignado mandar que se permita i M. Deleoill. constructor d» instrumentos de
Estatutos del Banco español de San Fernando.
(Finalizo.)
Lh exposición y estado que se citan en el artículo 8.° de j la Real órden que antecede son á sa';er;
Banco español de San Feraando.—Exento. Sr.— Enterado V. E. por mis anteriores comunicaciones de ¡a marcha constantemente progresiva que ha seguido el Banco españul de San Fernaudo hacia una situación en que desapareciesen todos los obstáculos que embarazaban su definitiva reorganización, solo falta, para que ésta se verifique, la R«al aprobación de los estatutos, ya presentados, y el reconocimiento del capital cou qué según la ley de 15 tle Diciembre último debe constituirse este establecimiento.
El estado que tengo la honra de dirijir á V. E. adjunto presenta el activo y el pasivo del Banco eu el sabado de ia última semana, según la práctica esta
Ma dñd 16 de Febrero ! Ramón .SantUlan.
le 1852.—El Gobernador
Madrid 14 de Marzo.
El pve.cíoso pectoral que S._M. la Reina ha rega-¡ lado al Nuui io da, S. 8. monseñor Bruuelli, compóne-; se de dos cmerpos; el primero esta formado de uua ra-; ra colección -de amatistas de Siberia, engastada á gar-i ra, terruiuaiailo sus extremos cou brillantes de esfera; este cuerpo va sobrepuesto á un segundo, fjrmado da ürillautes de talla antigua y de una pureza y tamaño poco como oes, llevando su su parte inferior unos calado* arabescos de muchísimo gusto. Forman los extremos de las aspas unos ramos y adornos semicirculares cubiertos también de brillantes, y que dau al conjunto un realce difícil de describir. Examinado por el reverso., sorprende el modo con que esta montada la pedre-lí. l, pues apenas los engastes, por su ligereza y buena di »posición la hacen perder liada de su voiúmau, for-m ando el todo una pieza de admirable visualidad: el
üdüdUl» AIO Ifl Ul U III rt Drill (i II», OCR UIJ I» IMdUILtl CHI»— ¡	,	,	.
Mecida para conocimiento del Cousejo de gobierno* y!a‘ ° ^ í,H3i ür co.«d¡s|>o.n. su a esta joya.
física y director de balanzas y pesas de la casa de .no- on lo, SU(.e5¡vo hH¡)rá (le continuarse para el del
,-i .', i ■,	, I	I t ,, >■ C >	1 ■ >	irit pn r I 11 o i A iv	• \ en tr ir.	n I	IX o ir ri íl A	/1 A — I	. .	_
neda de París, la introduci#», prèvio el pago de de recbus, de uu cuaderno con todos los cálculos necesarios parala mejor inteligencia de la uueva regla métrica in ventada por M. Laianné, y cuyo objeto es el de dar á conocer graficamente as relaciones cutre las antiguas pesas y medidas con el sistema métrico, siu que obste la circunstancia do estar impreso en castellano, por ser parte unlispeusable para el conocimiento de dicha regla, y tío estui- por consiguiente comprendida su prohibición en el espíritu de las establecidas en el arancel respecto d# las impresiones en idioma castellano hechas en el eíttrangero.
De Real órden lo digo àV. S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 8 de Mario de 1852.—Bravo Murili».— Sr. director general ile Aduanas y aranceles.
> vuutuLTir nur mmiiu uo «<» uotrta	.	,	»•	.	•	,	. ,
consideren con derecho para que m»* señores duques de Moutpensier, y al presbítero i cornados desde el último anuncio D. Pedro Saiuz de Baranda; y caballero de la misma
jórden á D- Frutos Alvaro Ruiz.
La Reina Nuestra Señora por decreto de 2 del
a la estancia perteneciente al capitán don Cirilo Betancourt situada en el pueblo del Cerro, se ha dispuesto ee convoque por
a nometxweonnecutivo# de la Gaceta Oficial a las pernouaa que
puedan dar razón dal hecho, para que lo ver hquen al tercero diadeepuee del último anuncio por couducio del actuario.—L. Voruaado Calve»	. .. /
_ Bu, decreto del Sr. alcalde mayor 1. - Ldo. ». Antonio
Tenencia de Gobierno
distinguida Orden de Cárlos III al presbítero D. Santiago Barra.
La Reina uueetra señora, por decretos de 12 y 13 del actual, se ha dignado nombrar caballero gran cruz
L‘carrToúB,n	j*> I. Real órden do^Isabel I. Católica á O Juan Dru
-	- lucu.ai de la dotación del ingenio Atrevido, meut, catedrático de la universidad central; comeuda-
¡¡^^chepueesoee 'cónVcqñé en SnTmeroe coníeendroe á don'dor de nùmero de la Real y distinguida órden de Carini,tre IVrnandea dnefto de dicho ingenie para que al 3.® diajj^, HI, al de igual clase D. Dionisio Solis; J comea-
S. M. la Reinase ha dignado mandar que en la edición refoimada del arancll vigente de aduanas se incluya una nueva partida que comprenda los sombreros de fieltro sin armar para hombres, que adeudaráu el dereche de ocho y diez reales por unidad, según bandera.
De Real órden I» digo a V. S. para su inteligencia y efectos correspondieutts. Dios guaide á V. S. muchos años. Madrid 13 de Marzo de 1852.—Bravo Morillo.—Sr. director geuejal de aduauas y aranceles.
El Sr. ministro de Hacienda dice con esta fecha al inspector general de caribineros lo que sigue;— Excmo. Sr.: Enterada la Reina (Q. D. G.) de lo ex puesto por V. E. en su comunicación de I. ° del actual acerca de ¡os iuconven¡entes que ofrece la tra-mitaciou que hoy se ohserva #o el despacho de los expedientes relativos á obras de construcción y repara-ciou de casetas y buques para el servicio del resguardo, y de conformidad con lo propuesto por esa inspección general, S. M. se ha servido mandar que para lo sucesivo se simplifiquen las formalidades establecidas en la sustauclon de los mencionados expedientes, arreglándolas á las prevenciones siguientes:
1.	p Los gefes de lar comandancias de carabineros propondrán á los gobernadores de las respectivas provincias las obras de reparación y construí cion de casetas, cuarte es, atalayas y buques que las necesidades del servicio reclaman y consideren indispensables.
2.	* Los gobernadores dispondrán la formacioa de
público. Su forma no pudiera extenderse á mayor nú-: mere de partidas sin riesgo de inducir á faltas ó inexactas apreciaciones sobre los objeto« mismos que se! tratase do exclarecer, y tal ha sido sin duda el incoa-j veníante que la ley de 15 de Diciembre último ha[ querido evitar, limitando por su art. 4. ° el estado se-1 tuaual que ei Banco debo publicar, á la manifestación; da sus débitos por billetes en circulación, depósitos y cuentas corrientes, y sus existencias, así eu metálico y barras tle oro ó plata, como en valores corrientes tle ¡ plazo fijo y probable realización-dentro del .período
^"°:en^d^:,Ah0:a.el.r8:^O.dfÍa cc“m,>r.eiK,Br|Se^'exp ¡dieron leriaVá favor "del”banco
Madrid 17 de Marzo.
La dirección general del tesoro, en cumplimiento dio lo dispuesto por real órdeu do 17 de Enero último. | lubrica el resúmen de las operaciones de la deuda flo-t inte hechas en el mes de Febrero próximo pasudo-l)e él resulta quo la negociación de d¡-chc mus se efectuó en cantidad de 71.1'06,802 rs. por letras y pagarés á favo r tle particulares, y do 30.573.498 rs. i ior letras á favor del banco, ha-cieut lo un total Je................. 102.480,300
también lus débitos por capital y beneficios, igual-' mente que los valores que á estas obligaciones interiores del Banco, y por su naturaleza no exijib es, de-; boa hacer frente. Así se ba hecho, y los resultados que desde luego aparecen son: que ascendiendo ias obligaciones de la primera clase ¡t 236 181,855 rs. y 7 maravedís, y á 255.337,933 rs. y J1 maravedís las existencias eu metálico y valores comentes, hay en esta >Se	¡eron letras v pagarés del ven-
il Ifl rn 'A amttn un cr.l conté An mo no vo nn IV 1 rth IS ?	. n	„	•'	*	. .	.
por e lis anticipos f-ara el pago del se-
mesti e según convenio...............
¡Impuro ba la deuda flotante en 1. ° de Febrt ro, según resúmen publicado eu la Grt ceta de 21 del mismo mes_________
última suma un sobrante de reales vellón 19.156,083 y 4 mrs. aplicable al capital, el cual se completa con todos los demás valores y créditos que el Bauco po-¡ see.
Entre estos últimos los hay que están vencidos,, como ya se manifiesta en el estado, y cuya realización i pendiente en su mayor parte de la acción de los Tri
7	,	.	r*|r	'J-i	|»UlI.e
l) u nal es, ocasionara algunas perdidas al cauco; pero J ,-¡cu|a á su reparación esta destinada principalmente la partida 58.452.278 rs. 18 mrs. que se señala eu el pasivo bajo el título de “Sobrante en reserva,” y que se considera suficiente para llenar aquel objeto. Todavía por mayor seguridad el Cousejo de gobierno está resuelto a mantener esa reserva, aplicautlo á ella todo el sobrante de beneficios que resulte después de sa-
cimlen to de Febrero por la cantidad de..-. ...........................
20.417,003
289,564,334
412.515,697
110.681,614
Deuda fie itaute eu 1. ® del actual.....	301.834.083
LasCvOniliciones para la uegocion de Febrero tue-I ron: sobre let< as á dos y tres meses á la órden de parres, 2 3|4 por 100 de descuento: sobre pagares á la órden *le los mismos, 9 por 100 anual: sobre le*r** á dos y tres meses á favor del bauco, 2 y 1|2 por 1 d‘o descueutt >•
La negó ciacion de fondos para el mes actual qu dia abierta de -de el dia 14 del corriente-
— En el Boletín oficial del ministerio de giaciaj las siguientes Reales órdenes que im
-	, ,	...	,	, •	. justicia, veitiou las ks».
ttsfacer á los accionistas del 6 por 100 del importe de ha put,|icad(1 |a Gaceta:	„	. ,
sus acciones durame el tiempo que se tarde en reem-	“La Reina [Q D G I á consulta de la Real em-
plazar los expresados créditos cou otros mas crispo- , nara eclesiástica , ha encomendado á este ministerio oíbles, término a que debo llagarse con tanta mayor , fJ for;naojoi) <|(, utl ,,rovüet,. para elevar al toas abo brevedad, cuanto que a la accinti simultanea de los, J(j j|,|e l(0 ,(iecoro, pompa y devoción el culto y dos diferentes medios que se empleau para alcalizarle, ¿(||j leir	8¡ll afe,.tar los recursos del erano,
se añade la eficacia con que naturalmente ha de obrar) I(ara réJ|ver’C(lu acierto debido, S. M- se ha servido la Administración del Banco en interés mismo de los accionistas.
Fuera sin duda ibas Ventajosa la situación del Banco si todos los valoresqúe constituyen hoy su ca-
ptlal reunieran las mismas coadtcioues que los que cho8 honoríficos, eclesláslicós Razien frente a sus obligaciones exigibles; pero nadie	-	• ■	-----
sus templos, so» para resolver cou -acierto
“T^’.Que m;jn¡ft.e8te y. si cree posibie. y de buenos resultados, el ensayar eu es eo • concesión de patevnaórs vitalicios coa tonos_>»»*>
ríficos, ecles ias ticos y etnles, propio» de mismo en favor del patrono único ó de o
»