proyecto, debe rnorer al gobierno general y al del Sitado de Méjico, í dispeusar alguna protecc ion al *r. Ayllon.____________
—.1 r-i ■ -IT »>'j.:	\'ZÁrMy ■■■• -erz^-a-1.z’stt . «a"-- n_
VARIEDADES.
vidiable. Que en aquel momento estaba algo enfermo,
y que le llevaba á c.-sa de un médico, Se ha creído que su enfermedad era de poca consideración, porque en seguida se le ha visto seguir su camino con el paso a-
grito s de bravol bravo! sofocan casi el estrépito do le palmadas; pero mas que estas palmadas, y aquellos bravos convulsivos, deben lisonjear á los dos actores, cada dia mas populares, las abundantes lágrimas quo
celerado que permitían sus pequeñas piernas, apoyado arrancan siempre en aquella esceua magistral, timbre en un palo que llevaba en la mauo, Durantesu paso glorioso del Sr. García Gutiérrez
por la ciudad nu ba dejado de ser objeto de la curiosi-ad pública.
Léese en un diario de París:—
Lección á las jugadoras_A propósito de la ma-
nía del juego que en estos últimos tiempos se ba apoderado de algunas elegantes, be aquí una historia que 1 por no ier de las mas nuevas, no por eso deja de ser1 de las mas curiosas. Trátase de una lección dada á ana jugadora, y cuya realidad se halla garantizada1
CIENCIAS, LITERATURA AMENIDADES
REVISTA DRAMATICA.
Madrid 28 de Marzo de 1852.
por nombres auténticos que no necesitamos revelar.
M. X......bijo de un general del imperio que le
había legado el título de barón y una fortuna muy decente, se había casado con una joven encantadora.
Después de tres ó cuatro años de una estrecha unión la baronesa X----..que hasta entonces se habia mos-
trado fácil y adornada de cualidades que ningún defecto empañaban, mudó repentinaraentqVse volvió de un humor desigual, y una dicha apacible no le bastaba ya. Legada al medio déla juventud, á la edad en que se desarrollan todas las fuerzas, luchó contra sus buenos instintos una naturaleza inquieta y ardieute: se	_
manifestó inclinada á la coquetería y la pasión al juego¡ Loptc. de Vega, dice: •# declaró en ella de un modo poco comuu.
El marido padecía y temblaba en silencio. M.
X.... había pcrdiJo ya sumas considerables y vendido secretamente sus brillantes, reemplazados por piedras falsas. Ademas, habia un joven que le hacia la corte con su permiso. Grande era ¡a perplexidad en que se hallaba el pobre esposo, cuando una buena idea ó un buen consejo se presentó á su imaginación.
Entre los salones del mundo elegante consagrados al culto de los naipes, habia uno mas peligroso que todos los demas, en que se jugaba un juego suma-mentó fuerte, y que recibía una sociedad muy matizada. M. X... .consintió en que le presentasen en él coii su mugcr, y se dirijió resueltamente hacia aquel abismo. La señora se apresuró á tomar asiento en la mesa de juego mas cargada; frente á ella se colocó uu individuo de edad y fisonomía respetables, con una cinta rayada de diferentes colores en el ojal del frac.
En un momento le ganó aquel individuo un centenar de luises siendo bien pronto la pérdida de la bella jugadora de veinte y cinco mil francos.
—Ofrezco á V. la revancha duplicando, le dijo el respetable señor.
—Acepto, contestó la jóve» procurando conservar su sangre Cria.
Perdió también y su adversario añadió:
—Nuevo desquite duplicando.
Estas palabras y la suerte desgraciada se repitieron varias veces. Asustada, creyó filme. X________ai
principio que jugaba cou una persona cortés que por generosidad quería presentarle la ocasión de que se desquítase de un solo golpe jugando hasta que se le presentase un momento favorable, pero cuando la deuda llegó á cien mil escudos, la persona se levantó protestando una repentina indisposición y agregando:
—Nos detendremos aquí si á V. le parece bien, señora; me debe V. trescientos mil francos.
Esto causó mucha sensación en el salón. Mine.
X.......se retiró desesperada. Por la primera vez te-
la
TEATRO DEL DRAMA.—La Baltasara, drama en tres actos yen verso, por los señores D. M. A. Principe: D. A. Gil y Zarate y D. A . García Gutierrez.—La señora Lamadrid (doña Teodora.)—El señor Arjona.
“Francisca Baltasara,—no ménos célebre histrio-nisa que santa anacoreta, floreció en tiempo de Felipe III y Felipe IV, su hijo. Militó bajo las banderas de la compañía de Heredia. De este autor de comedias hace mención micer Rey de Artedia, cuaDdo reprendiendo las de su tiempo y aludiendo á ¡a facilidad estupenda ¡tante que desear.
¿Hubiera valido mas esta obra escrita por uno solo de los tres ingenios que han tomado parte en ella? Sea cual fuere la respuesta que pueda darse a esta pregunta, nosotros consideramos como fatalidad para el arte que subsistan entre nosotros las colaboraciones literarias, por mas que alguna vez den buenos frutos comoeo el caso presente. De mejor ejemplo hubiera sido en este caso una derrota que una victoria. Una obra escrita -por tres, lleva necesariamente en este solo hecho el germen do defectos graves, que ni aun en la Baltasara ha acertado a evitar del todo el reconocido talento de sus autores. Esperamos que esta probatura, aunque tan feliz, sea ¡a última que hagan en tan errado camino. Cada uno de ellos se basta para escribir uu buen drama: reunidos los tres, tienen cieu pro habilidades contra una de escribir uno malo.
Diremos para concluir, que el desempeño de esta obra en el teatro de los Basilios no ofreció cosa notable, salvo por parte de los dos actores antes citados. Ei Sr. Osorio tenia un papel muy lucido, y no es extraño que a pesar de sus laudables esfuerzos, produjese poco efecto en él. Los demas actores dejaron bas-Eugenio de Ochoa.—{La España,)
mió á su marido. Sm embargo preciso era hacerle terrible couiésiou. lo que verificó pálida, trémula y de rodillas.
— Levántate, amiga mia, le dijo ef esposo cou aire triste y afectuoso. Es uua desgracia que no tiene ya remedio. Ahora es preciso pagar. Quedaremos casi arruinados, pero salvaremos al ménos el honor.
El adversario se presentó bien pronto- M. X__V
le condujo S casa de su notario, y a! regresar dijo á •u mnger:
—Ya no nos queda mas que mi pequeña posesión de Auvernia;.yo por mi parte, me contentaría con ella, pero para tí será una mansión muy triste; he aquí lo que me aflige.
Euteruecida al ver tama boudad, Mme. X________
partió al campo sin echar ménos á París, ni sus ruinosos placeres. Después de tantas emociones, la vida campestre le parecía agradable; se aficionó á ella y sa .ucuuno culeramente Ieliz.
A llí permanecieron diez años.
—Son los diez años mas bellos de mi vida, decía M me. X_______y nada faltaría à mi dicha si no la tur-
base el pensamiento da cuan cara te la he hecho pa gar.
—Consuélate, le co ntestó el marido; nuestras economías hubieran sido mas que suficíeutes para reparar tu pérdida, pero nada has perdido y nuestra fortuna se lia duplicado por el contrario
El iudividtio de los cien mil escudos estaba de acuerdo cou el marido y jugaba por cuenta suya seguro de ganar siempre
El mar dtl Norte y el Adriático.—Camina rápidamente hacia su realización ei gran pensamiento que tiene por objeto en parte el proyecto del ferro-carril de Luxotnotirgo. cual es la union del mar del Norte con el Adriático por medio de una línea de caminos da hierro que atraviesan el centro de Alemania-
fié aquí lo que efectivamente se lée en lina correspondencia de Munich dirigida al Journal des Debatí.
Las admiuistiaciones de Viena y de Munich han concluido al íiu uu arreglo que resuelve la cuestión lis la uniou do los ferro-carriles de Baviera y Triste. El convenio firmado ya, dice que eu siete años la admi oistraciun austríaca construirá una línea que anaá Brunk con Salzburgo, y el gobierno bávaro, por su parte, tendrá que abrir la circulación entre Muuich y Salzburgo. A fin de poder poner con la mayor breve dad en comunicación el camino de hierro proyectado entre Veronu ó luspruck, con los farro-carriles alemanes, Baviera construirá un rainal desde Rosenhein hasta Kufstreiu.
Una dama de compañía modelo.—En el Marcury de Birgmiogliam se lee el anuncio siguiente que es un verdadero modelo en su género:
Una jóveu de 19 años da edad, de gracioso porte, de lindo rostro, de modales fiuos, de iustruccion universal y otros muchos atractivos, que ha estudiado todas las cosas desde la creaciou hasta bordar al pasado, desea colocarse en caía de un caballero. Ocupará la cabecera de la mesa, cuidará del arreglo económico interior, hará trabajar á los criados, dará de comer á los niños si uaciere alguno, pag-ará las cuentas de los abastecedores, acompañará al caballero al teatro ó á paseo, bien en carruage ó á caballo, le cortará las hojas desús libros nuevos, le pegará los botones, le calentará las pantuft as, y hará todo lo posible porque le parezca feliz la miserable vida de este mundo. Primeramente dirigirse por escrito á Luisa Carolina Liu-deu Grove, y después al papá en su morada.
Un expositor que se quedó en el camino.----Uu
ven mercader de la ludia que llevaba á la exposición de Londres veinte maguíficos chales de cachemira, cometió la imprudencia de detenerse el mes pasado en París. Seducido por los placeres de esta mansión, una deliciosa cena á que asistió Con una amable compañera le costó uu chai que ofreció generosamente.
Me quedan diez y nueve, se dijo á sí mismo, y todavía former.su uu conjunto digno de exhibirle.
Autes del fin de la semana ya uo le quedaban uias
Como estas cosas presenta Heredia á petición de cierto amigo suyo, que en seis hora9 compone nua comedia.
“Y de su parienta María de Heredia, tambion co-medianta, se cantaba:
Damas hace y graciosas María de Heredia.
Sal en uno y en otro, flor de caneda. [1]
“Era la Baltasara primera dama, y no solo desempeñaba este papel con perfección, sino que era inuy aplaudida en la ejecuciou de otros papeles, en que, vestida de hombre, hadado vaheóte, montando á caballo, haciendo guapezas ó iutimaudo retos y desafios. Fué casada con Miguel Ruiz, el gracioso de la compañía, en ia cual era tan importante, que si se retiraba de ella, no quedaba quien desempeñase sus arcas; esto es, quien pagase las deudas del autor. Esto decía su marido en la comedia que se compuso desumuger; tal era el concurso que atraia. Era ademas de esto muy hermosa, y se cantaba de ella:
Todo lo tiene bueno la Baltasara:
Todo lo tieue bueno, también la cara,
LA HIJA DEL DESHOLLINADOR.
“Pero del centro de los aplausos teatrales, de sus galas y diversiones mundanas, la llamo la divina gracia separándose de la compañía, se retiró á uua ermita, distante media legua de Cartagena, dedicada á S. Juan Bautista, donde trajo una vida muy peuitente.
“Murió eu ella, y en ella fue sepultada con opinión de virtuosa, para ejemplo de lasque, profesando su ejercicio, quisieran retirarse de Iss tablas peligrosas y traer vida recogida y solitaria. El cronista histrióni-co [1] añade que en su muerte s« notaron cosas extrañas, entre ellas la de haberse uñido las campanas expontáneamente, cuya noticia ss omite aquí por no venir autenticada.”
Estas noticias de la célebre Baltasara da don Casiano Pellicer en su Tratado histórico sobre el origen y progresos de la comedia y del histrionismo en España, [parte2? pgs. 49 y siguientes], y sobre ellos, sm duda, han forjado los autores del bello é interesante drama que lleva por título aquel nombre, 1 acción de su obra-Como se ve, pues, todo ó casi todo es eu ella de pura inveucion. La historia uu les ha suministrado masque el personage de lj heioiua ó mejor dicho, su nombre y su profesión, cou algo de io poquísimo que se sabe de las aventuras de eu vida, esto es, que era una cómica que so llamaba Baltasara y que después de haber brillado mucho en la esceua, acabó eu vida en un cláus-tro. De este dato^tan sencillo, hau tomado pie los autores para inventar una fábula dramática, llena de i i-teres mas que de novedad, pues bien considerada, no es eu el fundo sino un centesimo comentario añadido al antiguo y siempre fecundó jema de ia cortesana rehabilitada por el amor, una paráf asis en t1-““ »«»»»I uet ceteure verso ue Víctor Hago cu Marión Dclorme.
Et ton amour m’ a fuit une vnjginité.
Baltasara. la hermosa co.nedianta, es una magnífica personificación de la muger caída y purificada en las aguas lústrales del arrepentimiento y del amor: el sacrificio admirable con que termina so carrera de fáciles placeres y de brillantes triunfos, imprime eu aquel carácter un sello de graudeza tal, que necesariamente produce una honda impresión en el animo iiel espectador. Baltasara, en el tercer acto de este drama, es un persouage heroico, y á veces verdaderamente sublime. El plan de la obra está tan perfectamente concebido, queso figura principal va creciendo, digámoslo asi, de escena en escena, y desarrollándose progresivamente al compás de la acción basta llegar a las colosales proporciones, casi épicas, que alcanza en
Historia de un retrato de madama Mirbel.
Nos referimos á la época de la Restauración en Francia. Supóngase, pues, que una señora de Saint-Albao, para no llamarla por su nombre, posee una residencia bastante considerable en la brillante calle de Richelieu; que llamó á su casa, cierto dia á dos pequeños desbollinadorescou el intento de mandarles limpiar dos chimeneas, y que estos niños, habiéndose dedicado con una especie de inteligencia á sus funciones preservad vas, antes de entregarles la recompensa prometida. Mad. de Saint-Alban puso delante de ellos pan y los restos de un desayuno apetecible.
¡Pao blanco para dos infelices saboyanos! Se miraban y sonreían al mismo tiempo que comían; no se hablaban, pero sus gestos teman su elocuencia, y su alegría del momento, revelaba su miseria del dia anterior.
—Amigo mió, dijo Mad. de Saint-Albau aproximándose al de mas edad de los dos saboyauos, niño de un físico bastante delicado: ¿de qué país sois? ¿Hace mucho tiempo que estáis en París?
—Señora, respoudió el niño con dulce acento, somos de la Auvernia mi hermano y yo. Poro relativamente á roí, presumo que os equivocáis, pues yo soy una niña.
—¡Cómo! exclamó Mad.de Saiut-Alb3u; ¿una niña que limpia chimeneas? ¡Nunca se ha visto esto! ¡No lo hubiera creido! ¡No vuelvo de ini sorpresa! ¡Una niña limpiando chimeneas!
Tira de la campanilla y llama á las mugeres de su servicio, siguieudo en su presencia con las mismas exclamaciones, hasta que la sorpresa la obliga á hacer preguntas sobre preguntas á aquel ser oscuro, pero digno dealgu interés, que tiene delaute de sus ojos.
Sabe que esta buena criatura ha sido couducida á París desde la edad do seis años, por Santiago Ubsac, su padre; que éste, viudo y encargado de 2 huérfanos oo ha tenido otro recurso que el de huir de una tierra que llegó á ser la madrastra de sus propios hijos; en caminando su esperanza hscia los inflados canalón e de la suntuosa capital «le Francia, y que para poner á su hija mejor en estado de explotar esia mina, que no es la del Sacramento, la ha metamorfoseado en chico.
Mad. de Saint Alban, se encontraba predispuesta á llorar, y las criadas también. Un bolsillo con dinero destinado por la dueña de la c«3a á otra cosa, cayó en las manos de la joven Ubsac, la que nunca habia poseído una cantidad para ella tan fabulosa.
Aquí no paró el asunto: no bien la Diña ha salido por la puerta de la cisa, cuando Mad. de Saint-Alban ¡a vuelve á llamar pira recomendarla que venga al o-tro dia por la maña««. Esta invitación no pudó ser ol-.'„laña, y no tardaremos én ver la consecuencia de to-I do esto.
Mad. de Saint-Alban se habla dicho: ¡esta niña estaria encantadora dibujándola con su trago de sabo-yauo!
»—María, para serviros, señora-	r
—Muy bien, María. Este nombre es encantado cu ando no va seguido de «uro alguno.
La paleta se escapa de la mano de la señorita Luí-si.: era preciso cambiar algunas tintas, y dar á aquella boca-bermeja una sonrisa uu lauto maligna, y á sus u egros ojos una poca de mas brillantez. El modelo está asegurado; vendrá mañana V vendrá pasado de buena vnluutad. Lo quo inaa urge es enviar á María á los baños de Vigier, pedir á ¡a hija del conserge algunos vestidos, y escribir á Ubsac una carta que encuentre cuando vuelva de Auteuil, y buscar una costurera que se encargue de hacer tragos á María lo mas pronto posible.
Nuestra tarea llega á su término: bastará añadir á nuestra relación que María habita bajo el techo de su joven señora con el consentimiento del padre Ubsac, consentimiento que no ha sido menester pagar muy caro: la niña adora á su bienhechora, cuyo nombre se encuentra mezclado en todos su3 rezos.
Se nos dispensará uua lijera digresión acerca de las sensaciones experimentadas por esta niña en su nuevo estado, y sobre todo al acostarse la primera noche.
Fuécasi un delirio___No causará sorpresa cuando
se recuerde, que esta infortunada criatura se metía todas las noches eo un saco, y que en este estado esperaba la dulce invasión del sueño; hoy se siente como euagenada con la blandura de su cama elástica, reclinando su cabeza sobre una blanda almohada. ¡Qué contraste! ¡Qué traeformacion! Por eso la primera uo-cho esia cama, tuvo para María todos los caracteres de una voluptuosidad estática,
Los harapos que disfrazaban el sexo de María se han guardado; le serviráu de dulce recuerdo, do imágau de las flores que mucho tiempo después da haber sido cogidas conservan el grato despojo de sus perfumes. Pero ¿quién responderá do las consecuencias de un cambio de fortuna tan repentino? ¿Se hará melindrosa?____
Con efecto, se hizu pero no por eso dejó de pertenecer al servicio de ina laiua Mirbel. ¿Qué ha sido de ella después de la muerte de su ama? Es lo que no hemos podido descubrir. ¿Qué importa su memoria cuando su imagen es inmortal?
mente infinitas relaciones entre sí, y también un d„ ■ nio ¡limitado,- su estudio debe ser fácil, v puede ducir buenos resultados para aquel que quiera hasta su fio. Será menester que siga ese proyectil desde mañana voy á empezar resueltamente mi 0b'r Al otro dia eu efecto, la idea da Alouzy estaba 1 jecutada, pero por Julián, quo habia comprendido do el partido que se podía sacar de ella. M. Varn,er ■ habia confiado ya las corrospondancias extrangeras c. uu buen aumento de sueldo. Bien luego otras casa, pidieron traducciones y ajustes do cuentas, y hasta jóveu patrón recurrióá él no solo para cosas de com " ció, sino para sacar notas de muchas obras cieutííj .' de la Alemania.	a
Nuevas preocupaciones absorbían en efecto a| ven Alouzy deepues de algunos meses. Habiendo tr-do de aprender sucesivamente la música y la pintur^ acababa de apasionarse violentamente por la químj.' y habia puesto uu laboratorio do donde no salía. J„|¡ fué averie allí algunas veces Dara llevarle ¡as tradu° ciones que le pedia, y luego para secundarle eo sUs ( 1 períeucias. Edmon, según su costumbre, se quedal>a menudo en la región de las teorías, ahorrándo59* ^ fastidio de seguir el ensayo indica lo. El joven einp|~.t do se encargó de este examen práctico, á cuyo i,eae ció adquirió bien luego los conocimientos prec sos
K.ER.ATRV.
AGRADECIMIENTO Y AMOR.
Seria un estudio que recordaría á las señoras de Saiut-Aubiny Dugazon. Tengo una amiga, añadió, bastante amable, que aun cuando joven, pinta la miniatura como Agustín, y como Jsabey; es menester que yo la envíe esta niña. El sueño puso término á este monólogo- Se engañarían mis lectores si oo viesen en esto mas que una iuspiraciou personal ásu autor;allí habia tuda una previsión que debía producir uaa realidad. Este fué el pensamiento del sueño; la carta de recomendación se escribió, se cerró y se esperó casi cou impaciencia al pequeño boyano; ahora bien; si un deseo culpable tiene á «anudo su impaciencia ¿por qué uu jieseo de bondad no ha de tener la suya?
El tudicado billete fue remitido á una persona, á desenlace; así es que, por rnas que nos hayan dicho loat la qa« llamaremos la señorita Luisa Derbille, y si no
auuncios que el drama es de tres ingenios, estamos muy seguros, y lo estarán cuautos lo hayan visto, de que el plan es do uno solo, el cual lo ha meditado mucho, y udemas ha debido distribuir la materia entre sus colaboradores escena por escena. Solo así ha podido darse al conjunto de la obra la unidad de acción que la hace tan interesante y que es uno de sus mayores méritos.
Cuenta el citado Pellicier quo en tiempo de Felipe IV se escribió por tres iugeuios, á saber, Luis Veles de Guevara, D. Antouio Cuello y D. Francisco de Rojas, uua comedia famosa en 3 jornadas titulada La Baltasara, tomada déla vida de esta cómica singular. De ella dice aquel autor lo siguiente: “No t eñe do bueno esla comedia sino el haber conservado el loable ejemplo que dió esta penitente representante al fin do su vida, porque por lo demas, abunda en tanto disparate, que no parece sino que, no considerándose uu ingenio solo suficiente para desatinar tanto, se mau-
no¡> equivocamos, esto pseudónimo revelará á los lectores el recuerdo de nna artista amable, cuyo pincel ha reproducido con frecuencia sobre el marfil, facciones nobles ó delicadas, con éxito agradable á mas de uua magestad, y ha reproducido también bellezas que hau teuido también su reinado, tal vez menos iucontesta bles [1].
A las diez y quince minutos, después de haberse desayunado co» un.'! taza de café, y después de haberse lavado ia frente con un poco de agua de Colonia, la niña Ubsac se eupuUiraba en casa de la señorita Derbille con sutrage masculino. A las diez y treinta y ciuco iiiiuutos, el cuntió ruó de una cara regular, picante y con una aparienciadái ingenuidad,sobre la cual caiaa descuidadamente algunos mechones de cabellos negros como los ojos que los sombreaban, estaba trazada á In acuarela. A las die/. y cuarenta y cinco minutos, estaba decidido que el pequeño deshollinador, llevaría un trage especial, v que al dia siguiente por la mañana
comuuaron tres para hacerlo mas plenamente y como jseria conducida à los baños Vigier, y que quedaría en
á porfia.”
/Qué singular coincidencia y qué contraste tan
i calidad de camarera al servicio de la señorita Derville. Hé aquí, dirán algunos, una determinación bastan
grande al mismo tiempo entre aquella fábula mons-|te pronta; verdad, pero lóase el dialogo siguiente, y
truosa (que Pellicier analiza detenidamente^ y la composición regular y sencilla que, con el mismo lítulo y argumento tíos han dado los señores Príncipe, Gil y Zarate y Garcia Gutiérrez! Tres célebres ingenios se unierou para escribir la primera; otros tres, célebres también, se han unido para escribir la segunda; mas con la diferencia de que, si aquellos se mancomunaron para desatiuar á porfía, estos parece q ie fian echado el resto de su habilidad y de su talento para hacer cada cual, de la parte de que respectivamente se ha encargado, como una acabada muestra de las privilegiadas cualidades dramáticas con que cada uno está dotado. El primer acto, obra del Sr. Príncipe, es de lo mejor que este poeta ha escrito para el teatro; el segundo, debido ni Sr. Gil y Zarate, demuestra el profundo conocimiento del corazón humano y de los recursos del teatro, que todos reconocen eu el aplaudido j autor de Guzman el bueno: la esceua del somnambulia-jino, especialmente os uno de esos felices aUrdes de habilidad quo desde luego descubren la mano de un consumado maestro. Unas cuantas palabras mas, y la
la
apología será completa:
—¿Por qué no os ha acompañado vuestro hermano? Me hubiera gustado verle, y hubiera almorzado conti-g°.
—Señora, porque papá compró ayer por diez francos anguilas y ha ido á vende rías a Auteuill, y si vende pronto lo que lleva, puede llegar de uu momento á otro, y es preciso que Jacobo se quede en casa para entregarle el dinero que hemos gauado durante su ausencia, ó mas bien, que una buena señora, como vos, nos dio ayer por la mañana,
—	Pero habiendo dejado el di.aero a alguna persona de confiauza, al portero, por ejemplo.
—Ay, señora, no hay portero en nuestra casa. No tenemos mas que amigos de nuestro pais, que viven con nosotros eu el mismo cuarto; pero si mi papá viese j una tan grande cantidad, y que mi hermano no se dis-: ponía á conducirle a casa de la caritativa señora, cree-j ría que ese dinero era robado, y nos pegaría-
—	¿Teméis mucho á vuestro padre?
La casa de los bauqueros Varnier y de Alouzy era conocida hace treinta años como una de las mas seguras, siuo de las mas importantes de la plaza de Paris. Fundada á principios del Imperio, habia ido extendiendo lentamente el círculo de sus operaciones; pero esa misma lentitud habia contribuido á que ins pirara confianza, ayudada al mismo tiempo por ¡a os crupulosa probidad de sus fundadores. Solo uno de ellosM. Varnier, habia sobrevivido, que asociado con Edmond de Alouzy, el hijo de su amigo, habia cargado con el peso de los negocios dejando al joven una entera libertad para que se entregara a todos sus gustos. Edmoud tenia una iuspiracion activa, aunque poco constante, y uua instrucción variada pero incompleta: incapaz de perseverar eo una cosa, apunas pasaba una hora diaria en el despacho para ponerse a! corriente de ¡os negocios que so ventilaban.
Un dia acababa de entrar en el despacho de I» dirección, á fin de echar una ojeada sobro L correspondencia. Un antiguo empleado en el escritorio, el Sr. Trudaine abría las cartas que le iba mostrando haciéndole las indicaciones nccosarias, para pasarlas en seguida a un jóveu sentado delaute de una mesa junto á la ventana.
— De la casa Vancroft de Amsterdam, dijo el viejo empleado, presentaudo’uua cuoutecita eu papel azulado.
—También en holandés? preguntó Alouzy.
—Sí señor.
El joven banquero se encogió de hombros.
—Veo que tendré que apreuderlo, dijo con un aire de resolución irrevocable: la mitad do nuestro comercio está en Alemania y en Holanda, y es imposible psrmanecer así fiado en los traductores.
—Mucho liay qne estudiar; observó el Sr. Trújame, alzando sus anteojos y abriendo su caja de rapó para tomar lentamente un polvo.
—No importa, repuso Alouzy con indolencia; sabiendo arreglarse, con pocos meses basta. Se loma uu libro en alema», se le estudia atentamente, se observa la formación de las palabras, y el girode las frasee; se descomponen estas de mil modos, se busca todo lo que se puede explicar con lo« elementos de que constan, en una palabra, se posee completamente el libru y lo (lemas se aprende por mí so o. Los conocimientos que se adquieren así son como una bola de nieve que va recogiendo cuanto toca, y se aumenta á medida que anda.
—Pero para estudiar del modo que decís, es necesario mucho tiempo.
—Mucho tiempo! repitió Edmundo, animándose por grados; á quien le falta tiempo? Solo á aquellos que tío quieren emplearle en nada. Habéis calculado alguna vez las horas aue se malgastan por falta dé regularidad eu nuestras costumbres, por nuestra poca exactitud, y nuestra poca conciencia eu lo que Hacemos? Llevad por partida doble ja cuenta de una semana, y os asustareis de la pérdida de minutos que encontrareis eu ella. El dia aritmético tiene veinticuatro horas;
—Os convencéis ahora de que al cabo de algon meses habría podido aprender esas dos lengua87 0 clamó con aire triunfante, mirando al viejo Truda-6
Julián las sabe________loque es lo mismo puesto"
las ha aprendido con mi sistema. La buena direc«C es el todo. Quiero continuar los ensayos por ese estiT quiero saber el tiempo que se necesitaría para con ° las principales tencuas comerciales de la Europa f* guieudo todos el mismo óroeu de ideas, y satisfacj'
do unas mismas necesidades, deben tener
“ecesaria
á Alouzy le faltaban. y(esa destreza de Ganos qu„ una de las principa'os circunstancias que su requ¡ei>|* para ser uu buen químico. M. Edmoud es una prm¡ dencia para tí, decía riendo en voz baja; te J¡ce |~ que quiere aprender, y te deja que lo aproadas en " !ug\ir: sus deseos de ciencia son un programa qUe (|. debes licuar por él. Continúa, y ruega á Dios que se j antoje el sor un grande hombre á íln de que lo sea« u,
Hacia algún tiempo que las especulaciones cieo tíficas de Alouzy se habian vuelto principalmente hári, una cuestiou sometida á todos los químicos: se trataba de hallar una sustancia económica susceptible de re Sin ■ plazar la cochinilla. La industria nacional se hallaba interesada eu este descubrimiento por el cual se habia propuesto uu premio. Edmoud habló de ello quiacB días, y auuiició veinte experiencias que debiau condu. cirle al apetecido resultado, hasta que acabó por olvidarais proyectos por uua nueva teoría de la luz qaa estaba en moda eutre todos los físicos del mundo,
Sin embargo, en el caos de las «uposicioues apuntadas po: el jóveu biuquero, Julián habia visto al»u ñas probabilidades que le habían llamad» la atención Los primeros resultados no fueron muy satisfactorio; el jóveu empleado se lo advirtió á su amo; pero est-respondió que tío debía desanimarse cotí el primer revés, y que, perseverando, se logra al cabo y al fin I > que uno quiere.
Los descubrimientos son como las frutas, añadí í: hay que ilarlastiempo para que florezcan, para que «■ formen y luegu se maduren. Cusado uno se consagra enteramente á una sola cosa, y no se desperdicia ni» guna indicación, niugun acaso, cuando coucentra un« eu su idea la fuerza toda de sus facultades, insensible mente llega una hora eu que se descubre de repente >1 secreto anhelado. La mayor parte de las cosas nos so a imposibles porque no somos capaces de reunirías fuer zas de nuestra actividad en un solo objeto; se gastan en vano los esfuerzos, se siguen muchas presas al mismo tiempe; se enerva uno en una agitación que no conduce á n ida; y en vez de dirigir nuestro espíritu siempre hacia el misino punto del horizonte le llevamos de uu lado á otro. De esto proviene nuestra debilidad! Las facultades del hombre, dispersas nu sm nada: reunidas tienen uaa fuerza invencible y duradera; os probaré lo que digo, persistiendo en esas investigaciones que abandonáis, lo que me liara encontrar la sustancia que debe enriquecer á nuestra industria nució nal.
¡Sucedió,con esta resnluciou lo mismo que con todas lasque formaba Edmond; poro Julia» ejecutó es-cruimbisamenip I,, qn« !»»i»í„ pido proyectar■ ^copado únicamente en su obra estadio todo cuanto teuia re-laciou con ella; interrogó á los Hambres especiales, intentó nuevas combinaciones é hizo v deshizo mil veces las mismas experiencias sin desanimarse, y esperando con paciencia el descubrimiento, Por fin, al cabo de muchas experiencias engañosas, alcanzó el resultado queso proponía! Uu dia que Alouzy, que ya se había olvidado casi enteramente de su laboratorio, hubo de entraren él por acaso, Julián lo presentó uu fragmento de lana teñido con laca, descubierta por él, color que los mas Hábiles tintoreros habían tomado por rojo cochinillo.
Edmond tenia muy buen corazón, y so regocijó francamente del buen éxito do las tentativas de Julián, le dió útiles consejos sobre lo que debía hacer en adelante, 1« sirvió de empeño para que se presentara ante la comisión encargada de dar el premio, y aceptó reconocido la dedicatoria de la memoria eu que al dar cuenta de sus primeros trabajos, declaraba todo lo que debía á 1 as indicaciones del banquero.
El premio de veiuto mil francos que se llevó Julián, y la proposición Je formar compañía hecha por M. Varnier, le permitieron e! p.odor eufrar eo los nn gocios por su propia cuenta. Eutúnees se dedicó á explotar su invención perfeccionándola. Edmond que acababa de sacar sus fondos de la casa para empren-
quitad seis para el sueño, dos para la tórpida y otras ___________________________________
dos para el paseoó para hacer visitas, y aun os queda-i d0r especulaciones de tierras; continuó nublándole de
sos provectos, que siempre estaban eu vísperas de rea-
rau catorce- De este modo aun suponiendo que gaste ocho en los negocios, siempre tendré seis para et estudio del aleman y el holandés.
:—Pero no enfermareis con un trabajo semejante?
—Nn, con tal que sepa gobernarme con prudencia, evitando las veladas, las comidas largas y las alternativas de reposo absoluto y de mucho trabajo. El cuer-pohurnano es como nos maquina; marchas las indinara-villas si no hay sacudimientos. Ademas, yo quiero probar por mí mismo lo que vale el método, y de aquí á seis meses me atrevo á comprender todas vuestras cartas.
Al decir estas últimas palabras, eljóvon banquero se levantó tomó su sombrero y su basto» de puño de or* y salió del despacho.
Trudaine fijó los ojos en la puerta, y cuando se
lizarle. El antiguo socio do M- Varnier desarrollaba sus planes á su joven protegido en el despacho do la casa que era regularmente donde se veían. El setjui Trudaine seguía escuchando como en otras pensiones tomando'su polvo de rapé y sonriéudose bajo sus anteojos; pero cuaudo Alouzy salia alel despacho, no dejaba día exhortar á Julián contra las tenticipues que hubieran piulido darle aquellos discursos,
— Dejadle que fabrique en sus tiorras pálpelos (je cartas, qu<* son los únicos que no se harau jamas, repetía irónicamente ei antiguo empleado; teneis uua carrera hecha, y no necesitáis saliros de ella. La vida os un juego, y cuando se gana i lo9 primeros golpe», es menester tener cuidado.
Estos consejos eran muy prudentes, pero Julián
cerró, dió un golpecito, sobre su caja de tabaco, y dejó j teuia poderosas razones para uo escucharlos.
escapar una risita contenida.
Cuando, gracias ásu perseverancia, habla subido
—Has oido, Julia»? preguntó a media voz al mozo | j()iJ primeros escaloues do la gerarquía social, llegando
Le queremos inucbo también. ¿V porqué no ha
que diez y ocho. Algunos días después quiuce: en se- e8ceua J encueraba en inverosímil ó pesada; unas cuan-1 bíarnos de quererle? Cuando tiene pan
«llírl'» ilixnn	uta li ■ cto al fi I r i m ni	**	«	*	rt	i	— ■ -
guida doce, nueve, y así sucesiva mente hasta el último que desapareció como los demás.
Después partió el mercader despojado para Londres
tas palabras meaos, y su efecto era Incompleto. Ese j ha enseñado á rezar, lo mismo tacto ó instinto que euseña al escritor dramático donde | hermano menor, empieza y acaba la línea sutilísima que, según dicho de
1®, es e‘
nos le da; me enseño a mi
que yo
Desaparecieron las dudas; la injuriosa desconfian-
donde fué no como expositor sino eu calidad de	VoUaire separa lo sublime délo ridícul®. es el preciosojza recibió'la órdeu de callarse; se trataba de una fami-
ple expectadur para ver los chales de Lyon. consolar- j t|¡6t',llt¡vo del verdadero talento. El acto3. ® uos parece j lia de honor, y la resolución de encargarse de la huér-
[ l rail ] un0 ,|e |09 ma,g bellos florones qiib ostenta el Sr. Gar-! fana fué al punto tomada.
del escritorio, que seguía ocupado en sentar en los li broa de registro las cartas que se habían recibido.
—iiluy bien, Sr. Trudaine, le respondió.
—Y lo crees?
—Mn parece que las razones dadas por Mr.-de A-',a louzy........
—Son muy buenas, no es cierto? Por eso te recomiendo que ie escuches; siempre tiene eu las mientes algún buco proyecto que se evapora como ei agua: me parece uno de esos conservatorios do artes y oficios donde se hallau eu pequeño los modelos de cuanto se ha inveiitado, es admirable, pero no sirve para ! liada.
Julián se abstuvo de replicar una palabra, porque tenia uua inteligencia lenta que evitaba todo debate inútil, primero por pereza y luego por sensatez; pero aun aceptando la comparación del Sr. Trudaine, pensó eu sus adentros que si la colección de los modelos en pequeño no podía utilizarse en la práctica, podía servir de indicación y do consejo. En este concepto se puso á meditar en lo que habia dicho el joven banquero sobre los medios ile aprender idiomas y sobre
, instruirse y descansar.
— Los »»untos de singularidades fisiológicos, d¡ce lajcia Gutiérrez eu su envidiable ¿orona poética. Es sin Salud publica de Lyon, hau podido ver esta mañana tJuJa 0, que ma8 ha KUStado; verdad .»s que
Con gusto, como nosotros y sin costarles nada, uu ena do mas que
Solo quedaba saber si el partido convenía al pa con J dre Ubsac, pues su hija no puso ásu consentimiento arregio a! pian, ern el que mas recursos ofrecía al ta- mas que esta condiciou, y ¡a de ver de vez en cnaudo
hermano Jacobo.
Sin embargo, el bosquejo adelantaba poco; pero
____w w ____________j____ _____________,	elioterés crecía. La inca de arrancar una tierna criatu-
»aba Lyon por la ribera deioch« conduciendo de I» ma- t¡euen admirables arr-uque* de geu o dramático- ra de la miseria lisonjeaba la imaginación de la artista,
—----------ai,«	----«loo. '	----- - J- /lis y gozaba ya eu el porvenir. ¡Cosa admirable! Esta no
se habia cuidado todavía de preguntar el nombre de
ñas extraordinario, y sobre todo mas interesante¡je| poeta. En este acto ademas, la señora La- á su lid Toin-Puce ó el príncipe Oolibn.	madrid [doña Teodora] V Arjona, cujo papel de mar- Si
Uua mtigei del campo, de edad avauzada, atrave- „ués solo en este acto adquiere verdadera importau- elinteri
. I      .. H	,1 Pt rtó ' .	.1 i, m i . 1 r\ ilo I x m n .	i.	i	: «I   I ^	I..
no un pequeño individuo que ' vzba como ella el tí a- pn 8U egceua capital, que pudiéramos llamar de gode los cultivadores, y cuya cstutura era apenas la de C0„jianZils< porque eu ella se cueutau el padre y la h
un uiño de 6 años. Aunque sus proporciones no eran nada irregulares, no dejaba de llamar la atención de los trauseuotes por sus cabellos ásperos y largos y su marcha grave y firme.
La muger en cuestiGD se paró á preguntar el camino que debía seguir para irá \ illearbauoe, y todo» los curiosos tupieron que el que la acompasaba era del Del&uado. ate edad de 45 años, que se cese Baba a’ pli-fctico por dinero, que gozaba de una mediana fortuna, y que tenia aua inteligencia despejada y una »alud en-
ia, el marqués y Baltas-ra. sus pasados desvarios, am- su protegida tros aetores se levantan en alas de la iuspiracioci á las mas sublimes regiones de1 arte.
No es posible couuaover mas. Cou desusado en—
—¿Cómo os Harnais, bija mia?
[I ] Luisa Derville, no es otra que la artista emi-
tueiasmo los aplaude el publico todas las uocbe-*-; los neute que después se llama madama M iibel. Su muerte tan deplorable y tan prematura, acaecida cuando la
jstis intereses cqn los de su antiguo pafron M. Varnier, ieste le dió entrada libre en el seno de su familia. Obli-I garlo á comer muchas veces cou el banquero, ¿envidado á sus soiróes, y hecho en fio nao de los principales migo» de la casa, Jutiau no había podido ver con i“-diferencia a la se^prjta Varnier, quien por su parte lo manifestaba una beuevoleucía tantq mas ostensible euauto que era sin segunda intención; habia podidq conocer las excelentes cualidades de aquel joven, sabia los honrosos esfuerzos de su carrera, y confesa!*8 en alta voz el afecto y estimación que le profesaba. Mucho era esto sin duda, pero Julián deseaba un |,n" co mas. Amaba a la señorita Varnier cou esto a®°r modesto que se oculta úse martiriza, pero persistiendo siempre coa energía. Por desgracia no teuia muchas esperanzas. A posar de que hubiese prosperad» eu sus negocios, su fortuna estaba tau lejos de la opulencia dé! banquero, y las pretensiones de este para su hija eran tan conocida^, que uo podia pensaren una demanda en matrimonio, que le hubiese incomodado inevitablemente cou su antiguo amo. El único recurso IOS ue aprender iuioiiihs y sonre era esperar que alguna probabilidad dichosa hiciese el empleo del tiempo, y el resultado de estas reflexio-1 desaparecer aquella desigualdad de posiciones.
Después de haberlo reflexionado largo tiempo, Juliau se decidió a consultarlo con Edmoud de Alouzy
nes fué poner en práctica inmediatamente todo loque Edmond habia indicado. Esto lo hizo eio advertir
nadie, y persuadido de que las palabras son inútiles(tUya fecunda imaginación cuando se trata 1 L L	~~e
su tarea.
Pero uo estaba la dificultad en resolverse i traba
...........__________ le había ya suministrado
hecho», continuo silenciosamente i tantas y tan útiles indicación! s-
Cuaudo fué á verle con esto motivo, le encontró en comoañiade un comerciante brasileño, con el cua
jar y en arreglar su vidn en conformidad al plan de sn 8e hallaba combinando los elementos de uu nuevo pro-jóveu amo, siuo que era necesario pagar uo maestro y yecto. A !a vista del antiguo empleado Alouzy dió un comprar libros, y con los mil francos que ganaba Ju- j g0|pe sóbrela mesa en señal de alegría, y exclamó: liau, apenas tema para ateuder á sus primeras nece-| —Alabado sea Dios! Este es el hombre que nece«i-sídades. Sin embargo, el trabajo tiene también su exal-j tamos; ’pronto tendremos todas las noticias que nos tacion. Comentando prácticamente la excelente teo- hacen falta
prácticamente ría de Alouzy, introdujo ma9 frugalidad eo sus cumi
; hacen falla.
Y haciendo una señal á Julián añadió:
(1) Entijemeses de Beoavcote, p. 201. f2) El autor auóuimo de uu manuscrito de la biblioteca Real, de donde sacó Pellicer estas noticia» y demaalas queda de antiguos comediantes.
ú’tiina invasión del cólera en Paris, dispensa hoy al autor la discreción que debe observar todavía acerca de la muger designada bajo ei pseudónimo de Saiot-Anlaire.
das, economizó mas y mas en el vestido, y soportó en 1 —Venid aquí, amigo mió; se trata de que doble yo su boardilla lo mismo los fríos del invierno que los m¡ fortlllla eil ,i03 ai¡08; supongo quo no oí negaréis a calores del verano, hasta que al fin pasados seis meses 8erv¡r e„ e8ta ocas¡oü a vuestro antiguo amo. de coustantes estudios, pudo presentar á su jóveu amo	Edmoud le explicó rápidamente la especulación
la traducción déla correspondencia alemana y bo- prpyectada. Tratábase decomprar á bajo precio enlas landesa.	casas de comisión, y en los mercados de Jas ciu a
La sorpresa de Alouzy se cambió en adra ¡ración fabriles, las telas pasadas ya de moda en Francia, pa cuando supo la parte que le tocaba en aquel hermoso venderlas deBpues en el Brasil. La venta estaba aseg resultado.	rada por el negociante brasileño D. Antonio op