mm
GACETA DE
li ï £
Núm. 18.
Miércoles 21 de Enero de 1852.—Santa Inés, virgen y mártir.— Circular encanta Teresa.
Pâg. 1.*
PARIE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE J.A SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
D. Amustia Ramirez................... 1
Da. Claudia de Leyva................. 1
1). José Betancourt__________________
D. Manuel María Tejeda..............
D. Pedro Olivo....................I..
D. Miguel de Góngora.................
D. José Ramón Garas_________________
D. José Bravo........................
Miguel Arguelles.
Contaduría General de jército y Real Ha- De Real orden
Secretaría Política.
Instruido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán¡D
General de que el I.do. D. José Teodoro Cabrera ob-. D. Miguel Rodríguez.................
ICV5 do la extranjera Da. Luisa Bonotti, una canti-|D, Diego Vicente Gutiérrez...........
dad de dinero bajo el pretexto de necesitarla para D. José Narciso Echavsrrias....______
gratificar fi dependientes de la policía, ó fin de que no.D. Juan Eeiiavarrias..........
te la obligase á mudar su residencia ó otro barrio,¡D. Ramón Saoz.......................
•e ha servido imponer al dicho Ldo. la multa de cien D. Félix Fernandez pesos con aplicación á los pobres enfermos de los ba-Sos de San Diego y que esta resolución se publique en la Gaceta Ofieial para general inteligencia.
Habana 20 de Enero de 1852,—Martin Gahano.
30 de Noviemb re
último en
Habiendo sido aprehendido en 30 de Ni .„timo en la vilbt de Sauti-Espíritu el presidiario desertor de esta ciudad blanco Damian Diaz con un caballo colortordillo, una albarda de cogin, un freno con sus aperos, una espuela de plata, y un machete de cabo y concha de lo mismo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se anuncie en la Gaceta para que la persona que se considere con derecho á la bestia y efectos mencionados se presente á deducirlos en esta Secretaría, en concepto de que transcurridos 15 dias se dispondré de dichas especies.
Habana 17 de Enero de 1852.—Martin Galiano.
Habiéndose presentado en esta plaza Mr. W. L. Sharkey, nombrado cónsul de los Estados Unidos en la misma, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General admitirle al ejercicio do Agente Comercial hasta que reciba el oportuno Rogiurn Exequátur y pueda desempeñar sus funciones, con el carácter que le corresponda.
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta oficial para lo que convenga. Habana Ib de Enero de 1852,—Martin Galiano.
D. Juan de Dios Fernandez____________
D. José Antonio Acata................
D. Manuel Asmarino...................
Antonia Duran........................
Juan de Quesatla.....................
José María Coroda....................
D. Nicolás deLeyba...................
D. Juan Perez........................
D. Manuel Almaguer...................
D, Manuel Pelegrin...................
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
10
10
10
10
cienda de la Isla de Cuba.
Orden lo digo á V. E. para su conocimiento que exige el Código de Comercio, siendo también aplicable la correspondientes, quedando eu remitirle las disposición del artículo 1,025 del mismo Código, se declara en
.	__ cato , 1 /v da rimulirn n 1 n	J .1« C*.. t —    u f k i	...
patentes y nombramiento dT 111’ agraciados"—Y 'lo ?t^° !¡e r|.',¡e¡!J™ á ltt Soiiedad.de r'“Urr0*R 7 Óoyw“íiqub , _ i „ .	■ x; . r	. b ...	dación domiciliada en este pueblo, retrotrayendo en calidad da
21 y 22 del corrieute mes, so ha traslado a V. L. a os fines consiguientes.—Dios guar- ¡por ah oray sin perjuiciode 3. ° loa efectos de esta providencia as pensiones de Montepío 5 las : _ J* * • E* muchos años. Madrid 17 de Noviembre de . el día 8 del actual, por ser en el que resulta que desapareció de
—Excmo. Sr. Comandante !esta población el Socio D. Alberto Galarraga: procédase & la ere ,!é io Halvna	¡ocupación de todas las pertenencias,libros y papeles da la So-
,,	, n. *	¡ ciedad quebrada, con citación de los Socios, señalándose para
co i . JManjou.	[a práctica de esa diligencia el día 24 del corriente a las once da
la mañana, todo lo quese pondrá bajo la custodia de D. Juan
Para los dias 20.
dispuesto el pago de las pensiones de Montepío ______
viudas y huérfanos que residen en esta capital. Loque 1851. Javier de l se avisa á los partícipes ó á sus ap'oderadosa fin de que ge»eral del Apostad eonturraan á esta oficina de mi cargo con las corres-	c0P'a--—Fratici
pondientesjustificacionea é percibir las cantidades que les pertenezcan. Habana 19 de Enero de 1852.
Ventados.
Comandancia General de Marina del Apostadero rfe I Fqrr>n,«- quien se elige depositario. Líbrese mandamiento de Infínhnnn b'vcmn	Tío	t, ¡ti	í prisión contra D. Edmundo Doyle, para que se conduzca á la
la Habana--Excmo. éu.-Hb impuesto a ti. M. de la Cifcel de e£ta cnbeceraj aalro 'ue’ tie„‘lpo dei requerimiento
caí ta ue \ . ib. en que noticia que la subida al vara- presente danza cotnenturiense, en envo caso quedará arrestado Administración Ganftral da Rentas Torres-	^ero recien construido en ese arseual del vapor Colon,	en	su	habitación;	y atendiendo í	que	el	Socio	II.	Alberto	Ge-
hnliia ratificado de un modo positivo su solidez á toda	darrllsa se hal	a ausente,	cíteselo	por el	Boletín	Mercantil	de
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superin	j Pru<\ba 7 eU8 m,neJ,,rables condiciones v de a reco-
tendente general Delegado de Real Hacienda so ha	me'1(Iac,on que con estei motivo hace/V. L del capitán
dispuesto en cumplimiento del artículo 26 de la lus	“e b'aSata D-Trinidad García de Quesada, porque
truccion sobre procedimiento universal, que el sábado ihecb? carf?.° íle84Vu principio de las obras de dicho 24 del actual á las once de su mañana, tenga efecto el	esmblecimiento había contribuido con sus conocimien-
• ■	•	tos, especialmenteen el ramo de maquinaria ageno de
Suma.......
* RESUMEN.
Los Sres. que componen el I.
La ciudad de Holguin.........
El Real Puerto de Gibara____
De Auras. De Banes. Do San C
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver que en lo sucesivo las licencias para cazar se concedan por el término de un ano, mediante el derecho de media onza ^de oro con destino al fondo de policía, y que cumplido dicho término, el que quiera usarla deberá solicitar y obtener su refrenda satisfaciendo por ella cuatro pesos con la misma aplicación. Y de órden d# S, E. se anuncia en la Gaceta para ge neral inteligencia. Habana 16 Enero de 1852.—Martin Galiano.
de
Secretaría Militar.
Nómina de los que han contribuido para recompensas y socorros é los que han prestado servicios distinguidos en la destrucción de los piratas.
(finaliza)
PARTIDO DE YAREYAL.
Ps. Cent.
Sres.
Cruz.
D. Joaquin de Leyva.
D. José Martinez____
D. Francisco Labra..
D. Juan Rodriguez...
D. Juan Rodriguez...
Agustin Rodriguez___
D. José Pabou.....7.
D. Antonio Perez___
D. Tomas Santos de la
Gaspar Labra.....................- •
Miguel Rodriguez...................
D. Miguel Garcia...................
D. Asensio Rojas...................
D. Jesus Maldonado,..............
D. Jesus Garcia....................
D. Mariano de Rojas...............
D. Ramon de Leyba------------------
D. MatiasMaldouado.................
D. Juan Maldonado..................
D. Juan Antonio de Leyba...........
D. José de Leyba...................
D. Miguel de Mora..................
D. Manuel de Vega.................
D. Miguel Maldonado...............
D. José de Rojas...................
D. Juan de Rojas..................
D. José Rodriguez..................
D. Rafael de Aguilera.....-.......
Miguel Fonseca.....................
D. Benito de Mora.................
D. Salvador Valdes................
Domingo Rodrigue/,................
Francisco Gonzalez................
De la
Suma.
5 7	20
Ps.	Cent.
	
. 762	30
	20
	
	30
	40
	20
	40
	50
. 10	60
	70
	25
	45
	
	40
	
	20
	20
	20
. 7	50
$2320	25
remate de la casa de portales situada eu el partida de Jesús del Monte cade de las Alvejas, de rnampostoria y azotea con 14 varas de frente y 35 do fondo avaluada en 7,086 ps. 2 rs. ,cuya casa no reconoce gravamen. Loque se anuncia al público, é quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los port ales de esta Administración General, y ha ale constar de un solo acto, según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción, pudiendo ocurrir á instruirse el que quiera ü esta Admiuiiíracion General en horas do despacho.
Habana 7 de Enero de 1852.—García.
Debiendo arrendarse el sitio Ríos compuesto de ocho caballerías de tierra, con su casa de vivienda, otras fábricas, cafetos, platanales y demás, ubicado en tierras de! corral Baracoa á orillas del Rio de este nombro, en el partido deBauta, se anuncia al público para que ia persona á quien convenga su arrendamiento se presente en esta administración general eu sus
Suma.
PARTIDO DE YAYAL.
Gerónimo Gonzalez.............
Mariano Fernandez............
D.
D.
D.
D. José Alvarez..........
D. Simon Ramirez..........
D. Ramon Sanchez..........
Raimundo Martinez........
D. Pedro Ricardo.........
D. Ramon Quevedo.........
D. José Quevedo...........
D. Luis Aguilera.........
D. Félix Gomez...........
D. Francisco Aguilera.....
D. Miguel Ignacio Aguilera.
D. José María Aguilera...
D. Rafael Hermudcz.......
D- Miguel Gomez...........
II- Francisco Calderon........
jl, José de Jesus Rodriguez...
D. Santiago Mirauda...........
D, Manuel Céspedes............
Suma.
PARTIDO DE LA DEHESA.
P* Nicolas Alvarez.................. 2
Jj- José Maria Batista.......
G- Francisco Urrutia.........
D. Pedro de Avila.......
~. I raucisco Hernandez_
U. José Antonio de Avila..
p. Manuel Hidalgo.......
p. Simon Escalona.......
1 - Eduardo de Mora.....
Suma.
PARTIDO DE PEDERNALES. Mtltudts......
llllllflllllll
		
	1	
		50
		50
		20
		20
		20
		20
		10
		20
		20
		20
		40
		10
		20
		20
		20
		40
		20
		20
		20
		20
		40
		20
		20
		20
		20
		20
		20
		20
		50
		40
		10
		20
		20
$	9	
		1
	1	
		40
		20
		20 1
		20
		20
		10
		20
		20
		20
		20
		20
	4	
		50
		40
		20
		20
. „		50
		20
		20
		50
• *		20
$	10	20
	2	
	2	
	1	
	1	
		40
. .		20
. .		20
. .		50
		50
		40
$	8	20
BIS	l	
Importa este donativo dos mil trescientos veinte pesos veiutey cinco centavos-—Holguin y Enero 4 de 1852.—José di la Gándara.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Hallándose vacante una de las plazas de guardas laseo» y calzadas, se hace saber al público de ór-deí Sr. Brigadier Presidente de esta Comisión pane según se ha servido determinarlo el Excmo.
Vicente González Larrinaga, Regidor inspector los mismos, sus solicitudes acompañadasde las cor-pondientes licencias absolutas, por ser condición lispensable que sean licenciados del Egército de sna nota.
Habana 15 de Enero de 1852_Antonio de la En-
sti facultad ¿llevarlo á sutérmiuo con la mayor constancia, y queriendo dar la Reina [Q. D. G.] una muestra al oionciouado gefe del aprecio que hace de este y otros servicios que tiene prestados dispuso que por el ministerio de F.stado se le propusiese para la cruz de comendador ordinariodela Real y distinguida orden de Cárlos III, é lo que habiéndose servido acceder por Real decreto de 18 del corriente lo manifiesto á V. E. de Rea! órden para su inteligencia y demas efectos por consecuencia de su citada comunicación. Dios guarde áV. E muchos años. Madrid 27 de Noviembre de 1851.—Armero.—Sr. Comandante General de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—Francisco P. Manjon.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 21 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 5 cajas, conteniendo cada una 507 libras de hilo. Habana 17 de Enero de 1852.—Adriaensens.	3
.	, ,	,	,	,	,	. r	. , i. i Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de
horas (le despacho, donde se le mauiLstara el pl lego averías 20 pzas. bramante crudo y 50 id. crehuelas. Habana y de condiciones, para que presente sus prc iosíciones ¡ Enero 19 de 1852—Adriaensens.
escritas que se recibirán por el término de aince dias¡ Para el 23 del corriente se hunde rematar en el almacén de
contados desde la fecha de «ot« Hninipin h tq p! ,\l j avenas 19 pzas. bramante crudo, 120 idem deidem y 20 id.de contauos desde la lecha de este anuncio, h ta el di-■ ¡d., 100 pzas. zarazas. Habana20 de Enero de 1852.—Adriaen-timo del presente mes; pues así está dispuesto por el-sena.
Excmo. é Illmo Sr. Superintendente general delegado :	-----
de Real Hacienda en decreto de 14 del corrieute recai- Contaduría de la Junta de Fomento.
do al expediente número 764 cuaderno 24 de varios Lista de los negros cimarroney que aegun oficio de 1‘2 del pre-ministros. Habana y Enero 16 de 1852.—García. sentedelSr. Diputado de JVTatanras, han entrado en la sema-J	na anterior, laque se publica para conocimiento de sus due-
ños.
Núms.
Monte] de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescato de las alhajas contenidas en el empeño núm. 9,041 empeñadas en 24 de Diciembre do 51 y manifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha de este annnclo, pues trascurridos sin que se verifique ceclamo alguno, se entregarán al quo las solicita, segun está prevenido por acuerdo de la Juma Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana29 de Enero de!852.— Odoardo.
Ejército de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Secciok 1 ® .—Habiéndose terminado un espaldón re el castillo de Atarés y el Cementerio con el obje le que las tropas de esta guarnición se egerciten en r al blanco se hace saber al público por tres dias secutivos en la Gaceta oficial, en el concepto de q horas de esta instrucción práctica, serán desde el es próximo, de 6á 9 de la mañana y de_4 á 6 de la tai Habana 17 de Enero de 1852.—José de la Concha Lo que se inserta en la Gacela de este dia en vis Je lo acordado por S. E.
El corouel gefe de E. M.—Joaquín Morales de
SALA CAPITULAR.
De órden de la comisión de rectificación de pa -onesse previene á lus propietarios de las fincas qui continuación se expresan, y cuya mayor parte han do convocados anteriormente, que si dentro de ter-iro dia hábil no comparecen á exclarecer ciertas du-as que ofrecen sus relaciones juradas, les parará ual perjuicio que siuo las hubiesen presentado, pues i falta de concurrencia oportuna, entorpece en mu ia parte el curso de las operaciones de la Junta.
Calles y uúmeros.—Lamparilla 29, 97, 92.—O-:apía 118, 87, 95.—Luz3.—Industria 89.—Villegas —Animas 81, 62.—Neptuno 125, 98, 50, 38—Ga-ano 110, 56.—San Ignacio 61, 87.—Acosta 19, V -Sol 57, 37.—Obispo 27.—Aguiar 122,99.—Lagu-as 41, 13¿.—San Pedro 10.—San Nicolás 229, 30. -Troeadero 87.—Virtudes 109.—Riela 63, 70, 31, 3.—Picota 25.-—Cuba 128, 58, 159.—Corapostela 188, 187, 175.—Florida 36.—Real de la Salud 129 Prado 44, 90.—Amargura 40.—Dragones 52, 33. Chacón 34.—Vives 167.—Someruelos 41.—Empe-ado 8.—Factoría 20.—Plaza de Tacón 44.—Santa ¡trbara 6.—San Juan 25.—Calzada de San Lázaro 18.—Ancha de Jesus María 15—Cousulad 22.—Es-ranza 52.—Amistad 45.—Morro 18.—i güila 204, 159.—Aguacate 27.—Perseverancia 43. -Paula 62 Teniente-Rey 19.—Plaza de la Catedral 1.—Merced 27.—Jesus María (intramuros) 72.—Escovar 21.— Reina 31.—Oficios 66.—O-Reilly 21—Calzada del Monte 229.—Genios 4.
Y á D. Martin Perez de Arrieta, D. José María Barreal, Doña Josefa Perez, D. Francisco del Hoyo y C.a , D. Francisco Morales, D. Domingo Alfonso, Da Bibiana Valdés y D. Antonio Sabino.—Habana 17 de Enero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
34.—Venancie criollo, que dijo ser do D. José Gener, remitido por el capitán de la Sabanilla.
por
35.	—Francisco congo, Id. de Da. Cecilia Acoata^ Id, el teniente de Bolondron.
36.	—Juan Bautista criollo, Id. de don José N., preso en la tienda del Cangrejo.
Habana 15 de F.nero de 1852—Francisco Oger.
Administración general de Correos.
La correspondencia para Puerto-Rico que ha de conducir el vapor inglés, se recibe en esta administración geueral hasta las cuatro de la tarde del 23 del corrieiUe.
Habana 17 de Enero de 1852.—Vasallo.
Extracto de las Reales órdenes recibidas en el último correo que por disposición del Excmo. Sr. Comandante General se iuserta en el Diario de la Marina. ascensos.
A brigadier el capitán de navio D. Francisco Ris-
tori.
A capitán de uavío el de fragata D. José Manuel Pareja.
A capitán de fragata el teniente de navio D. Ramón Lobo.
A teniente de navio los alféreces de navio D. Francisco Gonzaiez Pozo y D. José Suarez.
MANDOS.
El del navio Soberano al capitán de fragata D Juan Bautista Lazaga.
El de la fragata Perla al capitán de navio D. Rafael Tabern.
Mi de la goleta Cristina al teniente de navio D. Eduardo Robiou.
El del vapor Castilla al capitán de fragata D. José de Duchas.
DESTINOS.
La capitanía del puerto de Cádiz al capitán de navio D. Nicolás Manterola.
La plaza do tercer gefe del colegio naval militar al teniente de navio D. Rafael Cortés.
La comandancia del tercio de Valencia al briga dier D. Francisco Ristori, continuando eu la de Vigo el de igual clase D. José Donesteve.
La comandancia de marina do Algeciras al capitán de navio D. Pedro Pablo Cagigao.
Para ejercer las funciones de director del cuerpo de sanulad de la armada al cesante D. Ramón Tossi.
Para desempeñar la jurisdicción eclesiástica castrense de marina por fallecimiento del señor patriarca de las Indias D. Antonio Posada Rubín de Celisal doctor D. Marcos Aniano Gonzaiez, teniente vicario de ejército y armada.
Habana 19 de Enero de 1852.-—Francisco P. Manjon.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, !a que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
371.	—Pedro criollo, de don Serañn Linares, remitido de S. Francisco de Paula.
372.	—~Clotilde lucumí, de don Gabriel García, Id. de San Cristóbal.
373.	—Pedro criollo de D. Antono Muñoz, Id. de Id.
374.	—Miguel mandinga,Id. de Nuevitas.
375.	—Silvestre criollo, de D. Justo Padrón, Id. del Bata-banó.
376.	—Fulgencioid., del Excmo. Sr. Conde de Fernandina, Id. del Cerro.
377.	—Antonio mina, de don Juan Piñata,Id. de Arroyo-Naranjo,
378.	—Eusebio criollo, de don Cárlos Pastrana, Id. de Arroyo-Arenas.
379.	—Guilermo congo, de don José Barnet, Id. de Arroyo-Naranjo.
380.	—Celestino criollo, de doña Candelaria Nuñez, Id. de Idem.
Habana 19 de Enero de 1852.—Francisco Oger.
es’.e pueblo en tres números consecutivos, para que dentro de ocho dias se presente en la expresada Real Cárcel á responder de los cargos que deban hacérsele. Con certificación de este auto oíiciese á los Sres. Administradores de Correos de la Habana y de este puerto, para que cuantas cartas vengan dirigida« á la Sociedad fallida ó á cualquiera de los Sócios en particular, se siryan hacer sean entregadas á este Juzgado á los fines prevenidos en el art. 1058 del Código mercantil. Para la primera junta general de acieedores se señala el día 8 del mes de Enero próximo á las once de la mañana: líbrense oficios á las justicia« ordinarias de la Isla, para que se sirvan sobreseer en el conjci-mientoy remisión ú este juzgado de cualquiera egecucMn que ante ellas se agiten contra la Sociedad fallida*. Publíqueae esta providencia por edictos en los sitios de costumbre y en ttes números consecutivos del citado Roietin Mercantil y por la Gaee-to oficial de la Habana, para que todos los que tengan que hacer pagos ó entregas de bienes á I03 Sres. Galarraga y Doyle lo verifiquen en este Juzgado, apercibidos en caso contrario de la doble paga.—Héctor.—Diaz Otero.—Ante tní: Cárlos Acosta y Éspon.-—Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico á los efectos prevenidos, asi como para la citación del Socio D. Alberto Galarraga, libro la presente, con inadvertencia de que se ha señalado el dia 24 del corriente me9 para la primera junta de acreedores, que tendrá lugar en el juzgado á la hora de audiencia. Cárdenas y Enero 7 de 1852.—Cárlos A-costa y Espou.	'	A—3
DE OFICIO
A consecuencia del incidente al concurso de D. N icol a» Martínez sobre calificación y graduación de créditos, se ha pronunciado la sentencia que á la letra dice.—Habana y Enero 7 de 1852.—Vistos: con el mérito de estos autos, el de I09 principales del concurso y demas incidentes que se han tenido á la vi«-ta, definitivamente juzgando se declara: que de los plazos del remate del cafetal San José y potrero Guay bacoa, deben pagarse: en primer lugar las costas de este expe tiente, las de los principales y demás actuaciones que se encuentran terminadas de todo punto por estar satisfechos los créditos reclamados respectivamente y en los que se hará la oportuna declaratoria: en segundo lugar los Reales derechos de alcabala según el tenor del acta de remate de lo3 expresados fundos que principia á toja« 2,618 de los referidos autos principales: en tercer lugar los 18,200 ps. y sus réditos de Da. María de la Concepción Diaz de Argüe-lies y su legítimo padre D. Carlos de los pr«pio9 apellidos calificados en junta general de 3 de Octubre de 18^9 folio liü de loe mismos principales, entendiéndose sin perjuicio de lo que instruye el testimonio visible en el mismo proceso á fojaa 2,761: en cuarto lugar ios 408$ que se quedaron restando al mayoral D. Modesto Lagos, los 153$$ del Dr.D. Juan García Zamora, lo* 840$ á que quedaron reducidos loa 1,053 reclamados por Don Juan Saaveara por la cuenta de fojas 3, agregada á su expediente particular; y los 1,311$ 4 rs. de D. Santiago Gurriel segun el testimonio de escritura de fojas 42, créditos de trabajo personal: ea quinto lugar los 714$ 5 rs. saldo á favor del último administrador D. José Miguel Urzainqui, según sus cuentas aprobadas en el expediente que al intento se formó: en sexto lugar los 19,549$ saldo líquido á favor del Pbro. D. Casiano José Martínez, segun el auto pronuncíalo á fojas 413 del expedientes de sus cuentas compulsado en este al reverso de la 118: en séptimo lugar los 5,500 y sus reditos devengados hasta el dia de la pag& correspondientes á D• Rafael García, escritura fojas 44, su fecha 7 de Marzo de 1828, cuya cantidad cedió el expresado García á D. Pablo de Ialo, segun la que existe en loa principales á la 917: en octavo lugar los 4,480$ á que queda reducido el ciódito de la difunta Da. Isabel de Urra y que pertenecen ex» elusivamente con 9us réditos mandados liquidar en su respectivo expediente á Da Josefa Dominguez, todo en conformidadá la escritura de fojas 39, fechada á 7 de Julio de 1828: en noveno lugar los 1,921$ 1 real que resulta adeudársele á Da. Ildefonsa Martiuez de los 6,000 que explica la escritura de foja* !• - deducido como lo está el valor de la casa de estos bienes que U fué adjudicada en parte de pago del primitivo crédito: en décimo lugar los 1,400$ de los herederos de D. Cayetano Campos, escritura de fojas 4 y demás actuado en el expediente egeculivo que promovió en cobro de las rentas del potrero San Roque: su
. . _ !	' __ ..	!___ 1_„ A nMAMA.n *> f\ . It n 11 t 1 ll ■) ll lltlO 1 íX ÜflH
Excmo. Sr. — El director general do Ultramar en Real brdeu de 19 del actual oornuuicada por el Sr. Presidente del Consejo de ministros, dice á este ministerio lo que sigue:—Excmo. Sr.—Por la secretaría del Cougreso de ¡os Diputados se ha dirigido al Sr. Presidente del Consejo de ministros en 5 del actual la comunicación siguiente:—El Congreso de los Diputados en la sesión de hoy se ha servido acordar por u-nanimidad á propuesta de varios individuos de su seno un voto de gracias al pueblo de la siempre isla de Cuba, á las autoridades, al ejército y Marina de la misma,
PARTE JUDICIAL.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado anunciar al público haberse admitido la denuncia que hacen don Rafael Castellanos, don Ignacio Urquiola y D. Diego Mendez de una mina argentífera en Mántua, punto que titulan Sabanetones, terrenos de don Simón Fors, la cual%titulan el Regreso; a fin de que cualquiera que se considere con derecho á ella, ocurra ¿ deducirlo en el término legal.	3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia generaltielegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino d« Alio, está mandado anunciar haberse admitido la denuncia hechapor don Rafael Castellanos de un criadero auri-argónticoenel punto nombrado Galafre, jurisdicción de Pinar del Rio, en los terrenos conocidos de don Andrés Estevez, cuya mina nombra la Victoria; á fin deque cualquiera que se considere con derecho á ella ocurra á deducirlo en el término lsgal.	3
En los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Duran y Borras contra Da. Joaquina Elena del Risco y Otero, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero interino, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se haga saber á la deudora, y á cualquiera otra persona que mantenga en su poder los esclavos Josefa y Encarnación, criollas y Valentín gangá, la primera cómo de 30 años y costurera, la segunda como de 26 y lavandera, y el tercero como de 31, calesero y zapatero, que los presenten al que suscribe, bajo apercibimiento en su defecto de procederse con arreglo á las leyes, encontrado quesea el paradero de ios negros ocultados, y omitidos por dicha deudora la presentación de los mismos siervos.	3
El Sr. alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo ha dispuesto por ante vi Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, que en tres números déla Gaceta se publique para general inteligencia que en virtud de estar don José Castañedo enteramente sano de la enagenaeion mental que padeció y por la que se formó expediente para asegurar sus bienes, ha terminado dicha actuación; y que en lo ■suce>ivu se entiendan las personas que tangan asuntos pendientes, con su hermano !>. Vulcntin de Castañedo como apoderado del citado l>. Jo^é segun el qua le confirió en la ciudad de íáanturiderel * 0 de ¿Setiembre último.	3
DEOFICIO.
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente do Gobernador de Cárdenas, expedida en los criminales contra don Francisco Muñiz por heridas al negro Santiago, de la propiedad de don Urbano Freijóo Soto Mayor, está mandado se haga saber á don Gumersindo Iglesias, apoderado de Seto Mayor, que manifieste si se hace cargo ó no de la defensa del referido esclavo Santiago.	2—O
EDICTOS.
Don Juan Larrazáhal, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de infantería, condecorado con un escudo de. fidelidad y fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla etc.
Usando de la jurisdicción que ae me concede por las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, ai desertor de presidio blanco Joaquín Mariano Consuegia, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, Fe
habiendo visto con satisfacción la conducta que bau . presente en la Cárcel pública de esta plaza, á descargarse de observado en las últimas ocurrencias.—Lo que partí- la culpa que le resulta en la causa que se intsruye en averigua-
undécimo lugar los valistas á prorata por cantidad que lo son D. Enrique Gactke ó Bea la representación del convento de Ntra. Sra. de belen, á quien cedió sil crédjto según la escritura a-gregada á los principales á fojas 754 por los 7,718$ del papel agregado á fojas 2; I09 5,906$ u-úcomo los 8,394$ de lo>|herede-ros de D. Jorge Fernandez de Alio, que acreditan los quirógrafos de fojas 3y 4: los 6,000$ de D. Pedro Giralt, documento de fojas 5: los 6,720$ de D. José Miguel Urzainqui, constante del documento de fojas 6 de su expediente particular: los 3,100 ps. de los herederos de D. Isidro Sosa, calificados en junta general, cuya acta corre testimoniada á vuelta de fojas 11 de este proceso y es la misma cantidad inserta en el estado de créditos pasivos* constante en la primera piezadel concurso: los 8,983$ 7 rs. crédito de D. Marcos Maitincz, calificado en la junta do acreedores y herederos que principia á fojaa 157 de los principales: Iob 385 ps.5rs.de Da. Manuela Martínez y los 11,800$ de D». Ildefonso, D. Márco?, Pbro. D. Casiano José Martínez y Da. Manuela A-ñorga; llamándosela atención para su caso por lo que aparece en el estado de fojas 12 á favor del concurso con respecto á los 1,302$ 4 rs. que adeuda el citado Pbro. Martínez. Taonbien se declura que los 19,549$ asignados al réferido Pbro. como saldo de sus cuentas de administración, so depositarán á su tiempos u Arcos Reales hasta la terminación de los distintos expediente® que promovieron sus coherederos por resultas de su misma administración, cuyas responsabilidades cubiertas que sean, quedará el residuo á favor del Tribunal eclesiástico por el embargo que precautoriamente solicitó por su oficio de 27 de Febrero de 1840 agregado á fojas 2,894, y si algo quedare cubierta asimismo aquella responsabilidad subsistirá depositada á disposición del Tribunal de la Superintendencia general de Ejército, encon-formiJad á la reclamación que se sirvió hacer por su oficio de 7 de Noviembre del año pasado de 1844 fojas 3,038, dándosele desde luego conocimiento de esta graduación, acompañándoselo íntegro testimonio. No se hace mención del crédito de D José López Rubio ascendente á4,720, ni délos 2,100$ de I). Santiago Tagleafiehe, por constar satisfechos á la representación do Rubio como cesionario, segun se deduce del certificato de foias 866 y del informe del escribano actuario al reverso de la 2,90* de los principales, ni tampoco de I09 4,000$ del sereedor D. Martin ¿antiostéban, por lo que aparece de la escritura testimoniada á la 887 del concurso: del propio modo se han escluiuo los o80$ y demas créditos que repreaentabun D. Francisco, D. Manuel y Da. Teresa Azcuy, por haber sido pagados cen la adjudicación que se hicieron de una finca de estos bienes, segun lo acordado en junta general á fojas 447 de los principales*, quedan excluidos también los créditos que representaban D. Nico* las Fanegoy D. Gregorio Eravo, que constan satisfechos, oe declara asimismo que en el evento de no haberse cobrado el Sr. Conde de Casa-Ponce de su deudor principal D. Andrea do Porras Pita ó de su fiador D. Juan José de Sotolongo los 18,071$ 7 rs. a que son referentes las escrituras de fojas 64 y ob colocada en los principales, tendrá lugar eBte crédito en todo ó por lo quef^ele restare y se le colocará después del escriturario de Da. Ildefonsa Martínez. No se hace mérito de «o» cre“ ditos reclamados por los herederos de D. Francisco Machado y por D. José María Valdes, en razón á q je no se han calibeado. Presten los acreedores graduados en su caso la fianza de acreedor de mejor derecho. Y por último se declara rjue las costas de los expedientes particulares serán cubiertas a la vez que los créditos de que son objeto- No ti fi quese, publíqueae por la Gaceta oficial en3 números consecutivos y dése cuenta con certificación para lo demasque corresponda.—Juan Pedro de Espinosa y CutUlas.—Antemí: Gabriel de Calinas.—Es copia.—Ha baña 10 de Enero de 1852.—Ramírez.	A *—O
INSOLVENTE»
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por
De órden de la Cemision de rectificación de padrones, se previene á los propietarios cuyas fincas sufran imposición, ó censo,-que dentro de tercero dia lo acrediten coa sus cuentas y relaciones juradas; bien entendidos que, de no verificarlo en el precitado tiempo, no les serán después admitidas, sea cual fuero el perjuicio quese les irrogue.
Habana 13 de Enero de 1852.— Ldo Francisco
V.1I	umiiiioo uvmivi.viuo,-uu I uo uai n- til cuiyu »juo te icauua cu uauoa uuc SO	e CU averigua- ;	--- . n	,---,	.	,	*
ciñamos á V. E. para conocimiento del gobierno de S.; cion de los bandidos que componían la cuadrilla perpetradora | don Juan Pedro Leguen sobre tala de
M. v eftetoa convenientes -Lo nue traslado á V F del asaltoy robo á la casa-tienda de D. Salvador Galí y de otro*; tarde a m9„lven ia de don Juan Panales, que cftraan en el J«u-. r •	, ,	’! crímenes qae han tenido lugar en la jurisdicción delajvilla de ■ £a4° de 1*} Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante raí,
de Keai orden para su satisfacción y la de sus subor-: Santa Clara en el mea de Setiembre último, seguro de que se j está mandado se publique por tres números consecutivos de U dinados. Dios guarde a V. E. muchos años Madrid i le administrara justicia, y de no comparecer en el indicado tér-¡ Gaceta el auto del tenor siguiente:	7 ,
13 de Noviembre de 1851.—Armero.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Haba na<
É~* del papel de su clase y demás erogaciones judiciales con la debida reserva, publíqueae por tres números consecutivo» de 1»
Habana y
j razábal.—Por su mandado: Joaquín Recaño, secretario,
Dirección general de la armada.—Excmo. Sr.— ¡	El, providencia de¡ente (lia .recaídaen lo«I atrio* finados )	e^cribañ^^Beao^ía 3Y"r'^oÍ7
Excmo. Sr. Ministro de Marina en 14 del actaul: para tratar de la quiebra <le la Sociedad de atarraga y_ Doyle, reB._cacho Neírete.—Pedro Plutarco Remé. Y cumpliendo dice lo siguiente:—Excmo. Sr.: Habiendo dado á. instancia de la de Moray hermano, “.'"“'J * eTB.r , ®**ct®lcon lo mandado libro la preseme. G ¡ne* yEnero 7 de 1851*.—
. , , n° ■ m r» n \ ,1« lo» 	. i leí anuncio y convocatoria dispuesta en el auto que a la l«tra e»! p.jr.»illt>r.„ r rn,í	A l—l
cuenta á la Reina (Q. D. G.) de las propuestas de como 8¡guJ_Cárd(!na3 [,ic¡embre23 delSól.-Vistas la, recia- P^ro Plutarco Kenl*. __	_
. E. me remitió con carta numero 1124 ; elaciones promovidas por las Sociedades de Moray hermano y	r*m^
or I). José María Mora, en su! Por auto proveído por el Sr. Alcalde nmyur cuarto don Vi
El
me
ascansos que V. para cubrir laa vacantes ocurridas
De órden de la Comigion de rectificación de padrones, se participa al publico que el del barrio denominado el. Prado, se halla de manifiesto desde esta fecha, y por solo el tármino de ocho dias, en la casa consistorial y celaduría respectiva, en cuyo período pueden acudir á la Junta los propietarios interesados, con los reclamos que tengan por conveniente; bien entendido que pasados los precitados ocbo dias, no serán ateudidos los que hicieren. Habana 19 de Enero de 1152,—Líe. Franííice jriaqwr.
por fallecimiento I Morales, l)oy!e y Compañía y por	™,u mora, en bu ■	i"“-™; r->.” —	"Ti." pufina »".i
del brigadier île la armada 1) Pablo de Llanca br lia particular y los testimonios y demás documentos que se acom- cente de la I orre de 1 rassierra, y por «nte o	>	i -
del brigadier de la armada 1 • lo de .lunes se Ua ¡£añan. y con9¡dírando que deellas resultaque la Hociedad de ¡ co, & consecuencia de la testamentan» de dofta Mana Hijt.u «
, palian, y bUll'ltioi auuu qu<- UV	— w v	u-,	uin.icuau uc ; “ —  --------—; - ,
d ¡Segundo Gaíarragay Doyle en liquidación, ha sobreseido en el pago cor- Delgado y Rojo, está mandado que pof t» rvrnnoea tn r;	a,.¡. „lit	-de nevón dose fi „n ti, or	otro, al oúblico oue el oue ouíera hacer preposiciones
órden se anuncie de compra i
dignado promover á dicho empleo a Diaz de Herrera, eapilau de navio, únic á esta clase á D. Rafael Tabern, que oct do lagar de la tei na remitida ai efecto; á
fragata al segundo también propuesto, „. --¡socio u. ruin,uaoue.,nlUKrm	----- e—.--------------------------------
Chicorro, porque su antigüedad é informes no pertni- encargado de los negocios da la Sociedad, ha desparecido de es- todos los acreedores de los bienes quedsso« ai UHecinueotn d.
para teniente de navio á don te pueblo sin obtener pase, licencia ai pasaporte, dejando cerra- ladoña Hirinia oreaenten dentro de 0 Cía* a dicho I.do narml
r	.	I H.» «u ear.rítnrin. llevándose narte de los libros de la Sociedad v	——-- -------- — - ■	,
io que íisji^l°iw
•«M Si-
ten sea postergado, y para teniente de navio á don Severo López, colocado en tercer lugar, por iareco
a- ladoña Higiniapresenten dentro de 6 dia« i d
' do su escritorio, llevándose parte de los libros de la*Sociedad y ó en la escribanía lo» doc umentos que a^d ¡te sin dejar persona legalmente autorizada que dirija eos depen- percibidoe que «u falta le» parara el perjr ■*“
.	.	«	•	,	—	rv i. •	OiU uoiM utiovut. ivauiiuouto uuiviiuuua qi16 WH»	__—	, ,
meodacion aue tiene de acción de armas en Filipina» Varias y dé «vwioná eu» obligación»»; y cowidortodo porúi- *• 4wtcfc~. , .	^ j ««n
j lucuitro B»r¡ds* qu« mibió «u •! mime combat*.1 timo que en el présame :mq h reuaea Im elrounmacU» •	A«*»»*«*B!ñ*w wteeiawwier.Me «iiviu