
a
■ "■ —-------------------------------------
5l*»*?TS^Í^1UV' ••>£•'•1°, ca*« d» Indi» y bambuc».
rAliA WiriüS.—Vestidito» «Je sed« y gorrita* de üiAar*
lehueh^110^4* *** terciopelo y «le «e la coU ah respectivas
Gavane» y chaquetas de merino con id.
. Borceguí«! y sapatícos de charol á la Inglesa.
k	aurtido de objetos de fantasía y útiles para el tocador.
MTonesde marmol. Cajas y otros muebles para regalo de be-Í'Ím irSuiy^ 6 detallarlos por la profusión y naturaleza
En el ramo de perfumería fina, hay un surtido extraordina-Ot no careciendoae de cuantos mas acreditado se conoce en aria; y en el de pelo, obtade peluquería y materiales para la Habana **	* ma8 grand® v^¡ado y fresco que existe en
La venta se hace por mayor y menor.
Se vende maiz desgranado bneno por en
I usté en la calle (le Mercaderes núm. 95 darán razón.
ISLA DE CUBA.—Calle de O-Reiiiynúm.
^ entre las de^ Aguiar y Habana. Sombreros parisienses á lo 'alma.— I articipamos al público en general y á nuestros nu-lerososi amigos en particular que favorecen siempre nuestra fcsa lila de Cuba, que acabamos de recibir la factura que es-ib&mos esperando de los sombreros franceses 4 lo Taima de Itima moda hoy en Paria, y que nos ha remitido el primer fa rícente de sombreros de aquella Capital de la moda Europea, •funjas órdenes que le teníamos dadas, para que estuvieran D la Habana 4 la entrada de la Semana Santa.
Lo» sombreros paricienses á lo Taima reúnen todas las •atajas propias para los trópicos, y arreglados al delicado gus-f de Habana. Su figura moderada, distinguida y selecta; su iferesa extraordinaria,y el negro de ellos de una brillantes desamorante.
La factura de sombreros dio Taima que hemos recibido • divide en tres clases: I.- sombreros finos, que siempre se e ° ^ dobionde 4 cuatro y que hora daremos nosotros •dl*:** sombreros magníficos, de los selectos que siempre f han vendido 4 l$ yque nosotros daremos hoy 6 solo 1$: 3*85 íncuenta sombreros imperiales enteramente del mismo trabajo i los que usa Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca los ia “a{?ld? cn 1* Habana tañ sorprendentes, hechos á todo cos-o en París, solo para personas ricas y de la primera distinción. &stoe cincuenta sombreros de los llamados imperiales por tola» las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costa-6n 4 41$ cada uno en nnestra casa lila de Cuba, no obstante le venderse en Par¡9 mismo 4 treinta francos cada uno de esos sombreros.
Estas tres clases de sombrerosd lo Taima que ucabamos le recibir,se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, f lo baratísimo de los precios respetivos, como nunca sé líán '»adido en la Habana.
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, comple-o, de novedad y frescura de preciosas caehuchitas, sombreri-:os, pañuelos, vestiditos y chuqueticas para niño3 lo mas encantador que puede pedirse.
Fraes de baile, ae Mr. Dusautoy.-^Wan llegado también id estos dias últimos 50 elegantísimos fraes de baile, hechos en París, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dusautoy, primer sastre del Príncipe Presidente Luis Napoleón, y remitidos con toda delicadeza á la Habana. Igualmente un surtido de paletoes, levitas, y chalante, y cortes de estos propios para regalo».	8
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, vidrios obnlados, varetns empernadas y con estu ches. Los hnn recibido y vendan muy baratos en la calle de Sta ■
I I* ú . O A a a iii.i. 1 .i . I. i A rrn >n . .il n .A.m . *	... III
Teresa esquina 41a de A guiar, platería y joyería El Lente.
Talabartería del Caballo CubaDo ca-
lie del Teniente Rey Núm. 73. D. Juan Pedro Lamas dueño de dicho establecimiento,suplica 4 las personas que le han dejado hace ya fecha piezas de plata de arreos de carruaje, como también monturas que componer tengan la bondad de pasar 4 recogerlas. Hace presente al mismo tjempo que en su establecimiento se encontrarán arreos hechos con plata, plutina sobre hierro y lisos, todo correage doble y de suela francesa también ua neo surtido de sillones de montar de espaldar ó galería, id. giratorios de terciopelo de primera clase bordados con todo gusto, igualmente todo lo perteneciente al ramo de talabartería
HORRIBLE QUEMAZON.—Almacén de
muebles calle de la Habana núm. 153, entre las de , la Muralla y Sol. EL dueño de este establecimiento vende todas sus existencias con un ‘25 p. § de pérdida por no poderlo asistir. Esca-orates liaos y «le «el.loras, sillas finas dalo mas raro y elegante, sillones pontificales y 4 lo Luis catorce, dos juegos de tnesade sala góticas de lo mejor de la Habana, camas de caoba de esquisito gusto, cómodas, safas, confidentes, ve ladores mesas de tresillo mesas de alo, id. de cuarto, jarreros, tocadores, de señora,camas consu armadura, patÉ «paneros, costureros, mesas redondas y muebles, advirtiendo que lus ventas serán al contado.	8
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de paños!!!
superiores del color que se pida bien trabajados se hacen en dos días á 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso 4 25$, sastrería calle del Sol n. 3J entre Aguacate y junto á la de Compos tel en la misma hay paletoes de alpaca buenos 4 3$.
, cha local grondes talleres de ebanistería, se hace cargo de to-
I das las obras pertenecientes 4 dicho rumo con exmero y pronti-‘ ttíd.
Dicho Senaíens ofrece al público tener constantemente un surtido general de muebles de lo mas elegante que sea posible todo lo necesario para amueblar una casa,recibe constantemente de París Alemania y Inglaterra, grandes facturas de lo mas superior lo que ofrece venderá precios sumamente baratos.
También de un surtido de sillerías del Noite de todasjclases muy baratos.	6
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen «I gusto de participar ásu» »migos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, t e ^segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á !u peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen 4 las órdenes de las personas que quieran dispensarles t« confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
26
Los Sres. sacerdotes que quieran cele-
brar el Santo Sacrificio de la misa por el alma de la Sra. D. * Agustina Bazan de Alvarez, pueden hacerlo el lunes 5 de Abril en el ex-convento de San Agustín donde serán gratificados con la limosna de 12 reales fuertes, rezando un responso 4 la conclusion.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa 4 todos I09 que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica; en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda rente 41a cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderos y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebranta 4 causa de su prolongada costura, ha mejorado esie defecto, poniéndole remaches 4 distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete 4 componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos q ue se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir 4 cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan a bien encargarle algún gran numero de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dsr a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces eia necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible 4 las que hasta hoy sellan usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner loa vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene» ral de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos días de Paria y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jelatina, queso helado, crocante, «»pique y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.	,
Hermosas máquinas para hacer cafó, desue 4 a 1- taza»; aguamaniles del mejor gusto, Con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento 4 los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano. ....
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderos, semicupios ó medios baños, sorbateros y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de ho-a de lata y de cobre.
Cortinas para este objeto se vende una
partida de damascos anchos, de colores los mas adecuados, al ínfimo y nunca visto precio de real y medio vara. Idem de seda y merino riquísimo en color y calidad, 4 6 re. vara, lercopelo punzó, la imitación mas perfecta y el tegido mas fino, al nunca visto precio de ra. vara: y otros muchos géneros de sedería, y toda clase de ropa hecha, que sigue realizándose en el depósito de Mercancías de la calle del Obispo, n. 29, entrevias de la Habana y Aguiar.	.ú.
Sábanas se han recibido 14 riquísimas
aáb&naa, tanto por su lienzo cuanto por el gran gusto de sus bor-
COMPRAS
Se solicita comprar uua negra en pacto.
que sea cocinera y lavandera: impondrán calle de S.Mitruel núm. 106.
En la casa calle délos Oficios núm. 22 se
solicita comprar un buen calesero de pareja, que entienda algo de cocina y de servir, jóven de buenas cualidades, sano y sin tachas y también un mulatico de 9 4 13 años.	2
alquileres]
Se desea tomar en alquiler un maestro
oalesero de pareja, jóven y de buenas costumbrés: calle de la Amargura núm. 8,	6	2
Se solicitan vendedores bieu sean alqui-
lados por meses ó abonándole» 2 reales sencillos por cada pe-9o que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
En una onza mensual se alquila un mulato
jóven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán de 6 4 8 de la mañana, y de 3 á tí de la tarde.	8
Se arrienda por años ó para la témpora-
da una estancia de algo mas de caballería de tierra, con una buena casa recien reedificada, generalmente propia para numerosa familia de manipostería y teja toda, situada en el Calabazar muy inmediato al puente de ese nombre, teniendo el rio para baños en el propio terreno y bien cerca de ln caso, y pudiendo tambieif-disfrutarsc delo9 del cacagual. En la calle de los Oficios núm. 22 darán razón.
Se solicita tomar en alqoiler una negra
esclava, buena lavandera y planchadora ágil para el servicio de una casa calle de la Obra-pía n. 100.	3
Se alquilan varias posesiones altas, muy
ventiladas y con her.no3n vista, en el local del Diorama, 4 propósito para hombres solos dedicados al comercio. Calle del Consulado n. 136 impondrán	3
Se alquila ó se vende uua negra, buena
lavandera y cocinera de muy bonita presencia, de 10dias de parida, con muy buena y abundante leche, muy humilde, impondrán en la Calzada de Galeano n. 136 entre, la de la Salud y la Reina.
En la calle de Gervacio n. 35 se alquila
una negra cocinera en 12$.
Se solicitan alquilar para concluir la pre-
sente zafra 30 negros, y alguno blanco también que quiera acomodarse para carretero, calle delTeniente-Rey n. 11 darán razón.
Sull, »ttö UCl II. X,	U|
70$. Cami8ita9 de ca-
- ..i precios qi----
5 6 y 7 4 68$ cada una: las hay también de IH uastill& de ríca batista hordadas. El deposito de Mercancías, ca-11« del Obispo n. 29, entre las .callea de la Habana y de A guiar.
Locetas de mármol de Génova blancas y
azules de 12 y 14 pulgadas de la mas superior calidad: Be ven-den el escritorio calle de los Oficios num. 10.	b
Dálias— En la oalle de las Damas n 40
esquina A la de Paula, se venden raines muy superiores á precios
•<,uiw«iA LOS SEÑ0RE& HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de lo» acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la Mamada saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, Bito en elPuente de Chavez.	, , --__
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor
le, muv fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-aor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda oliendo por la puerta del Monserrate, y eu el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas mu cetas de Italia para flores.	__ .	.
BAJA DE PRECIOS —Vinatería de la
l^arra.-wEl dueño de este acreditado establecimiento, participa 4 sus numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surgido ue una partida de pipas del mejor vino cataran aun precio algo waa bajo que las te nórmente compradas, y deseando de que sus favorecedor«» disfruten de este beneficio, ha diapuesto que desde el dia 47 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aquí 4 medio sencilla y 4 12 rs. ídem, elgarrat'ou hasta de 26 ídem. Todas las botellas v»n lacradas y eelladaa conel título del establecimiento en la lepa que^ice /Calzada Real del Monta n. 96 la Parra
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
/	.Wumá's entre las de Cuta y Apuiar,
Mutvo y magnífico surtido de relicarios de una figura ente-muían» igual i lo» reloj«» de .«flora, con i e.orte en la lapa adoi-nedea Ja piecioaoa esmaltes loa cuales se pueden aplicar —
PERDIDAS.
El 26 de Marzo se quedó por olvido en nn
carruage de alquiler un sable con la concha de plata y todo lo que guarnece el cabo que es de ébano, también en la concha tiene unos botoncitos de plata, siendo también de plata la boquilla y puntera formando al final del cabo el pico de un águila, todo de plata el que lo encontrare y lo entregue en la calle Ancha de Jesús María núm. 31 se gratificará.	2
Tres onzas de gratificación.—Anoche en-
tre 7 y 8 de ella se exuavió.en la venduta frente 4Marte|y Velona un relox de oro n. 52666 de patente ingles de dos tapas y en|ellas el núm. 5572 fabricantante Roberson, es bastante abultado y grabado, en la tapa una florde l«s, su leontina de culebra con llave y sello del mismo metal. Se suplica á la persona en cuyo poder se haye por cualquier medio que sea, io entregue en la confitería la Dominica Habana, ó en la botica de la plazuela de Jesús María extramuros, donde sin ninguna averiguación se dará la cantidad arriba expresada. Al mismo tiempo se encarga 4 los relojeros plateros ú otrus personas 4 quienes fueren 4 venderlo lo retengan den aviso á los puntos indic. dos y recibirán ]a canclad expresada sin ninguna indagación
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauiéano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Saíazar, haciendo rsspons able 4 daños y perjuicio al que lo abrigue.	13
Ha fugado de los almacenes de la según-
compañía en Regla el Demingo 22 del corriente un negro criollo llamado Andrés, como de 22 años, de estatura regular, color claro, dientes limados, canredondo y de barba muy escasa. Se fue vestido con camisa y pantalón de cañamazo blanco y sombrero depojavjeja, hay noticias que sacó una negra de una estancia no lejos de la Ilabana y que tiene relaciones en lacul-zada de Vives cerca de la calle de los Mandingas y de la bodega del Globo. El que lo entregue en dichos almacenes ó en la calle de San Ignacio n.75, será gratificado.	5
Ha fugado de la casa fábrica de tabacos
deLarrañaga en la calle de San Miguel cerca déla Calzada de Galeano un negro llamado Manuel, de oficio cocinero calesero y tabaquero de menudeo, es como de 26 años deedud y tiene una cicatriz en el pescuezo en el lado derecho: se gratificará con la captura al que lo presente en dicha tabaquería ó en la Alameda de Isabel II n.61.	3
S
»«wave »n **a «abasa.
Entradas de buques.
De Buenos Aires y Matanzas en 66 dias frag. egp. Jóven Agustín, cap. Dotnenech. ton. 298, con tasajo 4 For.tanills Lla-nusa y cp.
De New-York en 6 dias vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3,01)0, con dinero 4 Drake y cp. Pasag. 16 para esta, y 338 de tránsito.
De S. Sebastian en 38 dias berg. esp. Pancho, cap. Ondar-za, ton. 150, con harina 4 Riera Hermano. Pasag. 4.
De Charleston en 11 dias gol. amer. Isabella, cap. Gage, ton. 101,con arroz á D. C* Burnham y cp.
Delà Coruña en 38 dias frag. esp. Teresa, cap. Fune?, ton 260, con efectos á Samáy cp. Pasag. 57.
De Cayo Blanco en i días berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, too. 222, con mieles 4 Morisou de Conniuk y cp.
De.Filadelfia en 22 (lias frag. umer. »Scotland, cap. Percey, ton 348, con carbon ul Capitan.
De Liverpool en 60 dias berg. esp. Bella Engracis, cap. Gavica, ion. 226, con mercancías4 Vdloldo Wardrop. Pas. I De Filadelfia en 17 días frag. amer. Charlotte Reed, cap. Weckas, ton. 471, con carbon 4 Drake y cp.
D< Liverpool en 59 dias berg. esp. Secundina, cap. Albi-zuri, ton. 212, cou mercancías 4 D* J. R.de A queche.
De Elseneur en 57 dias berg. dan. Charlotte Hage, cap. Peck,ton. 196, con ladrillos 4 Drake y cp.
De B. Aires en 55 dias berg.esp. Amnistia,cop. Mirambell, ton. 176,con tasajo «I Capitan.
De Malloica en 45 dias pol. esp. Atenas, cap. Cerdá, ton. 280, con efectos al Capitan- Pasag. 2.
De Wilmington en II dias berg. a raer John Doson, cap. Bennett, ton. 237, con maderas á D- S. C. Burnham y cp-
Pasageros.
Del vapor amer. Georgia, de New-York.
D. Guillermo Chustie, don Eduardo L. Gotham, don Roberto Lawton, don Eladio Rubira, don Rodolfo Farren, don Florencio Lopez, don A. C. Papendiach, don L. Broocks, don B. H. Wellcome, don E. Edwards, dan Tomas B. Sampson, don C. C. Dusembury, Mr. Pier, don E. García, doña Adelina Whipple y una hija, don Antonio Jane.
De la frag. esp. Ninfa de Santander, de Santander.
D. Manuel Cans, don Gabriel Bustamante, don Saturio C. Gomez,Jdoña Juana y doña Teresa Cadels don Eleuterio de la Pedraje* doña M. del Cármsn Pastrana con II hijos y un criado don Joaquin C. Baced.
De la poi. esp. Pastorcjta, de Barcelona.
D. F. Sust y Soler.
De la poi. esp. Céres,de Barcelona.
D- Joaq.»in Porteli y su esposa, don Jcsó Billoch, don Antonie Duran.
Salidas de buques.
Para New-York frag. amer. Childe Harold, cap. Olmsted, por D, S. C. Burnham y cp.
Para el Mariel berg. amer. Pinta, por D. S. C. Burnham y
cp,
Para New-Orleans berg.ing. Queen Victoria, cap. Reming por Sama y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cap. Buckler, porSotolongo Asencio y cp.
Para Portland gol. amer. Henrrietto, cap. Harriman, por Adot Storey y cp.
Pura Amberes berg. esp. N. S. del Pilar,cap. Abaytua, por D. M. de Embil y cp.
Paru New-York frag. amer. Macedonia, cap. Snow, por D.
H. Cahuzac.
Para S. ¿Sebastian berg. esp. Elvira, cap. Elorrietta, por Norjega Olino y cp.
Para Barcelona berg. esp. Tibidabo, cap. Gelpi, por Puig y Llopart.
Pura Cowes barca belga Van Dych,cap. De Mcire, por Ed Meert y cp.
Para C idiz frag. esp. H. Valenciana, cap. Rocafull, por D J. de la Portilla.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por Drake y cp,
f3P*A las 6 no quedaba buqu« 4 la vista.
NAUFRAGIO.
La fragata española Teresa que entró ayer procedente de la Goruña conduce al capitán y 6 individuos de la tripulación del bergantín francés Luisa, 4 quienes recogió el 29 del próximo pasado Maizo en el Canal Viejo de Bahama 4 8 millas S. S. O. de gayo Lobo. El buque naufrago hacia viage de Gran-wille pafii estelpuerto con cargamento de bacalao, y se perdió el m>smo dia 29 como 4 las 5^ de la mañana en el bajo de las Lavanderas.
ir
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un mayordomo y un enfermero
para ingenio que tengan todos los couocimientes en estos ramos, con abono de suficiencia v conducta calle del Sol n. 88.
ECONOMIA PUBLICA.-Eu la calle del
Rayo n.24 entre ía de Dragones y la .Zanja Real ó sea ferro-carril, se hac n cargo de conducir cadáveres en cairos muy decentes al Cementerio general por el módico precio de 2$ y al de la Ciénega por 4$.
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado 4 la calle de O-Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios 4 suscritores.
EL PABELLON ESPAÑOL —Con este her-
mosotitulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquéBta que bajo mi dirección se halla organizada, la cual se compone de profesores bien conocidos del mismo cuento con up magnífico repertorio de danzas, wale, rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las qM mas gustan en el dia.
Cualquiera persona que que se sirva honrarme podrá verificarlo calle de Acosln n. 46.	9
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre oue reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Lis personas que deseencon-sulttrlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en sil inorada culle de la Industrian. 139, donde dará consultas gratuitas de 2 á4de la tarde.	J *
Con motivo de ausentarse muy pronto D.
Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platerías llamadas la Sortija, el Espejo y el Dedal de Oro,suplica á las personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para
aue no tenga que remitirlas á un 3. °. Vive en ia platería el De-al de Oro, calle de la Muralla n. 89.	ó
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y ajffhbada por la Inspección tle Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Fleurodinia, parálisis parciales, y deuuq|afec-¡ciones nerviosas, que ocasionan Ipadecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituláda S. losé, calle Je A guiar esquina 4 la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiei de la calle y en Cárdenas j botica dsBarrinat,
EXPORTACION.
Para New-York berg. ing. Jane Bird, por Crawford y E-eharte.
1022 cajas de azúcar.
28 millares tabacos torcidos.
Para Chugrea vapor umer. Cherokee, por Drake y cp.
En lastre.
Para Hamburgo frug. hamb. Alidu,cap. Hoen, por Bauman Behn.
1218 cajas de azúcar 150 millares de n ranjas.
Para Busfon^barca amer. Nathaniel Blake, cap. D. York, por Sotolongo Ascncio y cp.
1212 cojas de azúcar.
100 bocoyes de miel de purga.
1I4J millares de tabaco torcidos.
Para New-York frog. amer. Canton, cop. Small, por D. C.
Tyng’o
2486 cajas de azúcar.
25£ millares de tabaco toicido.
Para Cabañas berg. umer. North America, cap. Foster, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para el Mariel gol. amer. Wando Taso, cap. Kisser, por D. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Marselíu pul. esp- tí. José,cap. Pujol, por Fontaniíls y Llanusa.
553 cajas de azúcar.
£ millares tabacos torcido.
Para New-Orleans frag. amer. Tedesco, cap. Higgins, por D. tí. C. Biirnham y cp.
En lastre.
Para S. Sebastian berg. esp. tí. Gines, cap. Uribe, por Johnstou Harvey y cp.
799 cajas de azúeur.
1 millures tabucos torcidos.
Para Boston frag. ing. Q leen, cap. Itossack, por Lawton y Toimó.
1255 cajas de azúcar.
Id. id. G. W. Pickering, Park, para New-York. Id. id. Charlotte, típark, para id._____________
Êk BUQUES A LA CARGA. SÉ
PARA ¿SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite alguna carga 4 flete y también pasageros 4 quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio Rivero,un esmerado trato: se despacha en la calle de Tacón núm. 88£
CEBALLOS Y RUBIRA.
para .Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga ta española TULIO, admite carga 4 flete y pasageros que hallarán 4 bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas delicado trato su conocido capitán D. Francisco Sust; impondrá el mismo, á bordo ó sus consignatarios los Sres.
__.	ISAMA Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española CARISIMA, capitán Tigero, pudiendo aun admitir alguna carga 4 flete y pasageros. Impondrá calle de S. Ignacio núm. 116.
M, ESANTELICES.
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán D, Cárlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el mas delicado trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
- ________ SAMA Y CP,
PARA LA CORUÑA.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragata espanob paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitun D. Santiago Funes. Impondrán los tíres.
*	SAMA Y CP.
PARA LA CORUÑA.
El hermoso y velero bergantín espuñol JUANITA, ha llegado en 29 días y saldrá positivamente el dia 18 de Abril pró ximo. Este buque, construido con la misma solidez que los dt guerra, hu re na ido sus viag es anteriores cun la brevedad poco común en los de su clase, expecialmente el último 4e ida, que le verificó en 26 dias, y tiene una espaciosa y linda cámara; á esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán,_el capitán á bordo, y en la culle de Cuba núm. 26 sus consignatarios los Sres.
_______________________RIERA HERMAHOS. _
SE FLETA PARA CUAQUIER PUERTO DE EÚ-ltOPA.
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas,y listo para emprender viage: impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá 4 la mayor brevedad, la fragata española GENERAL MINA, admite carga 4 flete equitativo y pasageros para los puntosindicados, 4 quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de S.Ignacio núm. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA CADIZ.
Se ha fijado la salilade la fragata española TETIS, para el dia 8 del corriente: admite solo pasageros los que serán bien tratados por su capitán D. Fernando Gutierrez. Se suplica é los Sres. que hayan contratado su pasage en dicho buque, se servirán entregar sus respectivos pasaportes en casa de eué consignatarios.
.______ ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá ala mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga y pasageros á quienes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obru-Pia núm. 118 su consignatario.
D. R. DE ARRIGUNAGA.
PARA VIGO.
Dará la vela del 6 al 8 del corriente el bergantín español DOS HERMANAS, admite solo pasageros que serán bien tratados por su capitán D. José M, Fábregas. Impondrán sus con-signata ríos.
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente por tener listo todo su cargamento de azúcar, la fragata española ANONIMA, nueva de primera clase y de inmejorables cualidades en todos conceptos, (A n. 1 en Lloyds) su capitán D. Manuel A. de Ojinaga; admite solana entejé flete tabaco torcido ó en rama si se presenta oportunamente, y la despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consigna tario.
D. J. A. IRIGOY EN.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveles núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CHASE, su capitan Chase, admite 4 flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
tfep or Habanero.
Capitán don JuairBautista Mendezona.
ORDEN DE VIAGES.
Saldrá para Matanzas los lunes 4 las 10 de la noche y llegará al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta.
Los miércoles y sábado 4 las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Jácaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia á Matanzas, de donde saldrá para esta los jué*-es y domingos á las 10£ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de carga para Cárdenas y el Jácaro que deben pagar el flete en está.
PRECIOS DE PASAGE.
A Matanzas en cámara................. $4 2 r.
A id. en pr a.......................... 2 1
De Matanzas á Cárdenas ó el Juci.ro en cámara. 3
De id. 4 id. en proa................... 1 4
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle délos vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los pasageros ni cargadores 4 la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
PARDO S. PELA YO Y CP.
NOTA.—Hará el primer viage el miércoles 17 de corriente,
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes despuma del tren, y llegará a Cienfuegos ios viérnes; de Cienfuegos^ÍPtnismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidud los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegoa el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cubay vice-versa, los dias que se expresan 4 continuación, después de la lleg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para ios puntos intermedios.
Marzo *8.—tíaldra de Trinidad y llegará 4 S. Cruz el 29 por la mañana.
Marzo 29.—De S. Cruz, y llegará por la tarde 4 Manzanillo. Id. 30.—D» Manzanillo, y llegará 4 Cuba por la noche. RETORNO.
Abril 7,—De Cuba por la tarde, y llegará 4 Manzanillo el 8.
Id.9,—De Manzanillo y llegará 4 S. Cruza medio-dia.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 10.
PREü Otí DE CARGA Y PAtíAGES.—Los de costumbre.
La ca: ga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes 4 mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba debefán salir de esta el 11 de Marzo en el tren del Ferro-Carril pura Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canti dades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 Ja vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 41a calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 tos señores
Reventos y comp.
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.	- Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, .>	. ¿t, á corta vista y todas
cantidades en la calle del Baratillo nu«uero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros: darán razón en los bajos del Sr. Arostegui frente a la puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
PARA S. SEBASTIAN EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y muy velera fragata española MARIA ENG RA-CIA, al mando de su acreditado capitán D. Juan José de Mon-terola: admite un resto decarga 4 flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes su capitán esti dispuesto á dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. José R.de Aqueche.
PARA NEW-\ ORK.	"
Saldrá positivamente á principios del mes entrante la muy velera fragata americana paquete ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper: admite carga á flete, como también pasageros los que recibirán el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus con^ signatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA GENOVA.
El berguntin sardo SEI FltATELLI, capitán Conrado, recibirá parte de su cargamentoá flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EMBIL YCP.
PARA AMSTERÜAM.
Saldrá 4 mediados de Abril el hermoso y velero bergant n holandés ACTIVO, capitán Uries tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con O' Dortunidad. Impondrá su consignatario
V	1). II. IlOTTMANN*
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol-Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla ias giran en todas cantidades y á coito término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C»
Los consignatarios de una caja maroa
F. B. núm.,52 embarcada por Negretti y Zambra de Liverpool en el bergantin español Pilar á la orden y de otra G. Z. embarcada por Antonio Zerbi de Génova en el bergantin sardo Sei Fratelliá la orden de D. Cayetano Zerbi tendrán la bondad dó mandarla recoger ácasa de M. de Embil y cp.
Maíz del Norte superior. Se v<.nde á
precio muy barato en la calle de los Oficios núm. 4.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los tí. U. ISABEL II, capitan riollins, saldrá para Charleston y demás puertos de su carrera el mártes 30 del corriente á la» 8 de la mañana en punto.	-
1’AllA NEW IOKK.
Saldrá dentro de 10 dias la nuevo hermosa y muy velera fragata americana paquete WARRtíN WHITE, capitán Winchester, forrada y claveteada encobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, udmite a flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco en rama y labrado, como tnnbien pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán rl capitana bordo ó sus consignatarios.
■	DRAKE Y CP
EL FIGARO,
Esta fábrica de tabacesde D. Julián Rivas permanece en mi antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 3! *	*_
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias purtidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. culle de S. Ignacio núm. 91.
SeTvenden 2 máquinas de vapor de fuer-
zu 3 caballos, dos idem de 5 caballos según el cómputo ingléa, con sus calderas y artículos d< repuesto. También ladrillos refractarios ingleses a precios módicos.
ció Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., cille de San Igna-núm.91 ■____________________________________________
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con elobjetode realizar uua factura se halla.de venta un surtidogenerul, lasque se espendeu á precios eqnitativoa.Ira-pondruii en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y Sun Ignaciu.
Del 1 ° de Extrae- Pota gral EXTRACCION. Enero ul30aumento ciun del *iel ano. 1 de Marzo, al dia 30 din 31	
Cajas de azúcar	 Arrobas de café		 Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	149428j 611J 2520 152592* 58261J 	 54 58J18J 48653J 	 345J 49003} 669753 	 669758 12833$ ¡ 278 	 13111Î 868} !	 86*1 11658 !	 11658
Pipas de aguardiente.	117/} !	 1177}
PARA MEW-YORK.
Saldrá del 6 al 8 de Abril, la nueva y velera fragata americana LUCINDA, eopitau Mili, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carg . ligera, tabaco en rama y labrado, como también pusugeros los cuales serán bien alojados y trotados. Impondrán el cupitan a borflo ó sus consignutunos.
DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 7 de Abril el hermoso y Veíw» bergantin español FAUSTINA, capitán D. Ignacio de tíagss* admite á flete tabaco eu rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa fragata frauce sa AUGUaTA, capitán Leverger, admite á flete un resto de .carga si se presenta con oportuni ad, y pasageros, que hallaron a bor do buen trato y exelentes comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 su» consignatarios los
:	ZANGRON1ZH. y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Po(. esp. Cèrea, proc. de Barcelona.
Barcaing. Mauritius, id. de New-Port.
Frsg. esp. N. de Santander, id. de Santander.
Id. amer. Turquin, id. de Filadelfia.
Berg. esp. Anita, id. de Liverpool.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. R. Blandiu.—140 libe, de.hilo para /.«pino*.
Por VillolJo y Wardrop.—21 piezas de coleta muiizada.
CABOTAGÉi
ra«rttro» ú uxo y guard, pelo, otro» de la uii.in» clase lea uteriora» »in »»malte también de resorte uno»,y otros sm
par» ul,0ttJosé Bedoya ebanista y carpintero en
I qu» general h» trasladado su establecimiento e i» i*,,!Derida
1 Uv I t CU 1 UUUO, 1 Olivo OIU Ve t UC	o« liso»..»	f	a.u oarO l> US 4
¿V» do» upa» de urodo que lo» do» ralrato» quedan enteramente fíente » I» Bomba, núm. 117. donde ofrece i¡	,
• «díraw. »1 uno del otro, lo» precios Je tod* U partid, aou ,e.pet«ble público de I» Habana, en todo lo perteneciente • 9k»M» 56, dedales de oro i Sil uno, lapicero» de oro e- oficio, por muy fiuo ó_muy rusticojuc se^a. itoa pluma del mismo ntetaU 8(9, id. d» plata también
•Místico» con nluni» d» oro 4 2é9< lJ- d» oro sin 4 7|, limpra dm.t« U« oro figurando lapicero k
pluma desde 2
por muv nao o muy rusucuju^	a
El Dr. D. Nicolás Manzini de la facultad
. ,	V de 1» sociedad médica de Emulación de París, ha fijado su re
. ______,-------------------------,	.	* 6 r*' uu01 sidencia: calle de O-Reilly núm. 26 inmediata a 1* plaza del
.»• limpia ordo. »1 riuce.ilaa de aro y esmalte propia» pata ¿on,err»M en donde admitirá consultas de U) *1-	' .
(srcanji Im d* niña, ei.ire Ins cuales hay de turquea»», perlas,	_ T_ jg genarenS, ha trasl&dadfl SU 68ta*
*•**>• 7	.............. mente un bUciur.e’.to d. mueble» de la calla dala Habana u.lSO.iladel
ENTRAD vS.
De Cárdenas g. Generalu, p. Nuñez,347 ($ azúcar.
De id. g. Rosita, p Gómez, 510 id. 12 u.agt.
Del Mariel g. Munuelu, p. Aroeha, 309 id.
De P. Escondido g. Consuelo, p. Igtesia,140 id.
Del Júcaro g. Norma, p* Mas,440 id.
Del Mari«l g. Dolores, p. Cordero, 204 itk 8 millares tabaco Del Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, 530 id. 6 p. agí.
De Jarúco g. Prudencia, p. Caniueras, 175 id.
De Canas! g. Josefa, p. Palacio 200 id.
De S. Cruz g. Lina y S.lvia, p. García, 330 id.
De Matanzas g. Antonia, p. Belíat, 400 id.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, 8 millares taba-| eos, 938 arrobas de cera, 62 cueros.
DESPACHADOS.
Paru Canasí g. Correo, p. Villarin, con efectos.
Para Cárdenas g. Blanca, p. Perez, con id-Para Cabañas g. Reserva, p. Pv\u, con id.
Para la Teja g. 2 Sofías, p. Seijo, con id.
Para la Mulata g. Conchita, p. Kavena, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. A rocha, con id.
Para Sagua g. Palmenta, p. Suarez, con id.
Aiiemñ» de lo nwiuvn.dv ra raeuenira eorwt.ntemviue un	iJc.l del convento.de Sto. Domingo en]
J» W** h» pomn.ci.ut» »I '»“•<» *> ; ri mW,n donde e.Ub. el Sr. Lombard, ha eatabUcido es di-
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
31.—Berg. an^r. Pariot, Aldrick, para Matanzas.
Los Sres. acreedores al concurso de D. Cár-
los D. Tolmo y cp.,.se servirán concurrir con sus respectivo» comprobantes, á percibir el duodécimo dividendo de dos por ciento, desde las 11 de la mañana, hasta las 2 de la tarde, á lu, calle del Obispo núm. 56, esquina á la de Villegas. Habana 31 de Marzo de 1852.—Cayetano Qrtiz.________________
Hormas y gabetas para purgar azúc¿r, se
hullarán constan teniente un surtido general en la ferretería ae D. Antonio i erran y comp., calle del Baratillo, frente 4 la Puerta dt Carpineti.	_____________
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou lie la íábrica LA LILA que estaba antes eu la callo del Cainpaiiarij Viejo, so ha trasladado ul altnaccu de vino y grasa situado ou la calle del Lmpedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel fr ancés, de imprenta bíanoo y de
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderados! Culle de S. Ignacio núm. 100.	______
Rl capitán dei bergantin español Dos do
Agosto que sale paralólas Canarias, espera, para señalar el dia de su salida, el que los individuos qu« han hablado para ir en él, presenten sus pasaportes á la mayor brevedad.__
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 4 8 de la noche de las prendas, n-dornos, géneros y demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm,29 entre las déla Habana y A guiar.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias hábiles, hasta su cou-clusion, de 11 á 2 de la mañana y de las 5 á lus 8 de la noche, se rematarán todas las existencias de ropas que se hallan en la tienda Calzuda Real del Monte núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Continúa remate hoy miércoles 24 del corriente y subsecuentes dius desde lus 11 á las 2 de iatnrdeydefí 4 8 de la noche de los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada Depósito de Mercancías sita en la calle del Obispo entre las de Aguiur y Habana.
El jueves l.° del entrante á la hora d® costumbre, se rematarán 3 romanas de hasta 30 arrobas y unas gafas, todo casi nueyo, por cuenta de quien corresponde.
El sábado 3 de Abril 4 las 11 de la mañana se rematará por cuenta de quien corresponda varios instrumentos pararagenieros y agrimensores, como teodolitos, nivel de aire y otros, una plancheta completa, escalas sobre marfil y demás útiles para pía-
008 Por disposición delSr. alcalde [mayor 5. ° se rematará el sábabo 3 del corriente á las 4J de la tarde en el pueblo de Regla
la.bodega situada en la calle del Mamey esquina a la de San
Esteban, al mejor postor.
El sábado 3del corriente 4 la hora de costumbre en las in-mediaciones del almacén de averías 8$ que contienen 30 doc. caja una de vaaitos de vidrio propios para luminarias, porcuen ta de quien corresponda.
Pordispoeiciou del Sr. Cónsul geqeral de 8. M. B. y por cueatade q uien corresponda se rematará el miércoles 7 del corriente bajo el tinglado del mueile de cacallería, la fragata inglesa Lord Ashley, de porte de 560 toneladas, forrada y cla-v eteada cn cobre, en el estado en que se halle, barada en la pía ya del Chivo cerca del castillo del Merro,y por separado se ven de raidos palos, mar *'	1	e'~
carga de niara que i rán de manifiesto en	„
el despacho de loa Sres. Crswford y.Echarte calle de San Igna
ció núm. 13
Maíz superior del Norte, se veude en 1«
plaza de Anuas núm. 3.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en la calle de San Salvador de Orra núm. 4 las que se expenderán á pre ios equitativos hasta su total realización.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegado» del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á pie-ios equiiutivos en la calle de S. Salvador de Orta nqmerq 4 acritorio de ü. Manuel Fernandez de la Haza.
Facas de heno de Amberes recibidas por
los últimos buques que han llegado á este puerto. Se venderán á26 reales fuertes en el Gran Teatro de Tacón y á 3$ en el muelle.
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de Santander por ei bergantin español Milagro muy fresco y muy superior en barriles de 1 a. y de media ídem á los precio» siguiente», barril de a. 4$ y de media idem & 20 rs. se expenderá en el almacén de víveres de Miguel Gutiérrez, plan«
de T '	.............. •	“	~
CIO,
Aguiar,------------------------ ,	------------------
quina á lu de la Amargura, y eu el de Horma y Tabernilla. Calle de la Cuna esquina á ta del Inquisidor.____________________4_
deránloa palos, masteleros, velamen, jarcia» ¿ye. con un resto de
carga de maíz que se halla á su bordo, cuyos pormenores esta-	_ _____
rán de manifiesto en esta venduta,y desde ol lúaer próximo en Grauperay e^U calle de“cüba "núimTltí—Biada y comp
_1	»	> .	U.ae r’rDUlfAvrl v H.pnnrto pulla do Sun Ion»,	•	J	'	_______ —
Deposito de Derosne y Gaii de París por
los.buques Ciementine y Havre & Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensiones de ai-er libre, con grifos y tubos de cobre: impondrán Mangoaga Ducatél ycp.____________________________________________
Las leyes civiles en su orden natural.—
Obra escrita en francés por J. Domat y arreglada para el Ü»o de feo pañoles por D. Félix Vilarrubias y D. José Sardá, lie« uoiuiios en leyes, abogados del ilustre colegio de Bareelona»
! é individuos de la academia de jurisprudencia y legislació n a
la p.¡ ia ciudad. Se venden en la calle de O-Reiiiy» librería o
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.