145
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
oc Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia ale enfermos el dia 8 de Marzo por la
tnafiana...................................
Entredi*, durante dicho dia..................
Salidos......................................
Muerto.........................
Existencia el dia 9 perla mañana............
Paula____De mugtret.
Existencia ai día 8 por la mañana.........
Entradas doraste dicho dia...................
Salidas .....».i.............................
■Tuertas.....................................
Existencia al dia 9 por la maña
2	1*7
1	
2	3
144	
71	
3	74
2	2
72	
RASTRO DE GANADO MENOR. Metimiento de consumo del dia 8, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.		Peso.
		raaat.	carne.	arroba libras
	104	8	96	331 j 2
	£n			64 ! 18
				
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
643
174
Oardoa i ma“te*a 4 SS y J8 re. ec.arrobar.) vw*"ieane 434 35 36 37 38id. id.,.........\
»i re. Jd. ...¿..............
HA9TRO DE“GAÑADO MAV0R.	~
Consumo de reses mayores y terneros, precios: arrobas y oxie-
tenaia para este día.
Tose*	88 coa 1276 arrob. 14 iib. 4 18,19 y SO re. se. arb.
j|¡JJg»e *1 con 18V arrob. 6 lib. 413 y 16 r*. ec. arb.
eroe 19 eon 154 arrob.
Tout 118 eon 1615 arrob. 99 Sobrante nara el 9 de Ma rzo
lib. 6
SI re.se, arb.
Por ausentarse su dueño, se vende nn
m»gni6cocaballo americano, de la paite del Canadá; muy maneo v muy maestro en coche y volante, así como en silla; sano y sin ningún resabio; calleds la 1.impanila n.91.	2
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
Jad acabadas de recibir pof los últimos buques de Cndiz, Isb que se expenden por mayor y menorá precios muy moderados, ^n el almacén de viveresdedon Gabriel d 1 Corral y C. 35 calle de ta Amargura n. 5 esqiiim* á la de S» f2
lib.
91 de todaB clases.
SECCION DE AGRICULTURA.
El miércoles 10 del corriente á las 5 de la tarde celebra junta ordinaria on el edificio de la Coipo-*acion. Habana y Mario 9 de «855.—E¡ Secretarlo, Serafín ¡Vfassaua.
XL TRANríTtiRt E.-NUEVA EUTREríA :iE OMNIBUS K5TRE EiTA CAPITAL T JXSl'S DEL iVÍOIÍTI.
ptbicnddSfj proceder á la construcción del tren para loa ómnibus cfn ¡a Empresa, y á la adquisición de 30 á35 parejas de caballos de tierra-adentro do 5 á 7 años de 6$ cuartas de aínda lo ménosr trote y sanos; se convocan ñ lus personas que quieran hacer proposiciones.ai efecto, para que con arreglo al modelo y pliego de condiciones que están de manifiesto en la morada dal Sr. Contador calle del Tejadillo núm- 60, presenten dentro del término de 8 dias las suyas, en la inteligencia de que •e preferirá k aquel que mayores ventajas ofrezca en ámbos particulares. Habana 7 d© Marzo de 1852.—Miguel Rodríguez Moretario.	2
PRIMERA COMP DE ALMACENES DE DEPOSI lO.
Se solicitan negros ©q alquiler para sus trabajos, también ametiUdo* y cuidados como lo tiene acreditado esta empresa, d dejlarzo de J.852* —J uan Mendire.	4
~	ft; RRO-C A RRI LDEL JU CARO?~
Se eoBvoea k loa Sres. accionistas de esta Empresa, para U junta general ordinaria que hade celebrarse el 16 del cor-é las 5 de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Marq ues de Vil Jaiba, oonel objeto de oír el informe de la comisión de Steeede cuentee.-—Habana y Marzo 5 de 1852.—José Silverio denrin, sec retario.	3
EMPRESA
DBl FBRBO-C ABRIL BSTRK CIEXHJHOOS T VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que ha de verse el informa de la Comisión
concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera qne sea el núrnerg de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero teJ35L~N arciao tío j]£jtá,Vgecretaríp.	22
LIBROS E IMPRESOS B1 Universe, y el Museo de las Familias.
—Elisa do» periódioos reunido» forman la publicación pinto-*«<■» mea ootnplera y elegante aiue lia salido á lux boato «boro on Ranal«. Cada número de £l Universa eonsta ;de 94 colanas» de-impresión en gran fòlio eon magníficos grabados de grand«* • dimensiones, panel superior satinado y earactéres onoros. Loa miniere* de Éi nttuea de familias contienen 48 eolaipaoa de ttnprerion en 4. ° mayor eon bellísimos grabados ■amblan «squisito papel y elegantes tipos. El Universa y El ■fatte* catan redactados por los escritores de mas lama de •nastro paia y eon presencia de las resistas v obras extranjera» que gozan de mayor crédito en Europa. De cada periódico se reparte un número mensual.
Losdosfepaidqa, eelo euestan á los suscritores 3j$ en eeta ciudad- .Continúa abierta la auscricion 4 ellos en el "Depósito de pubticasióncs Nacionales y extranjeras" calle de O-Railly núm. í(w, fresie 4 la Isla de Cuba.	4
MSfi zotmomiQA
VENTAS DE FINCAS.
8e vende uu potrero tejar de doce y me-
¿i* «aballarías da tierra, con buenas fábricas y con dotación de esclavos y animales óein ellos, el cual está situado en la ju-fisdiseion del Databanó y k media legua del paradero de Quin-leuai en la calle de Chacón núm* 19 tratarán de su ajuste.
Por ausentarse su daeño se vende una
«asa de manipostería tabla y teja- situada en la Villa de Guana-coa con 10 varas de frente y 40 de fondo 5 cuartos cochera y demos menesteres un ajuar de casa de caoba de moda muv bien tratado una negra parida de 7 meses con su cria barón regular lavandera? planchadora cocinera de un ordinario mai de principio de costura y de zapatera de muger otra de 10 á 11 eflosservicial de mano propia para entretener niños pues se á criado en ello en todos puntos ó se trata por una casa en esta ciudadque esté en bnen punto de los barrios extramuros en dicha villa calle del Campo Santo la casa que esta itntee de las de baranda impondrán.	2
Se venden dos oasas de manipostería y
azotea en el barrio de Colon, calle de la Laguna n 6l y ci lie de la Lealtad n, 23 se dan enménosde su valor para arreglar unos negocios: así mismo dos quitrines uue propio para el eam po y el otro que ha rodado poco en la calle de las Lagunas n. ¿1 informaran.	o
En 2,000$ y los derechos se venda la ca-
ea Do 20 calle del Ketugio barrio de Colon, dista tres cuadras de la nueva puerta; tiene sala y doB cuartos, es de mamposte ría y azotea, las maderas eon de cedro; por el terreno se abona A la Real Hacienda 10$ al afio: tratarán en dicha casa, de las ros do la tarde en adelante. Ea la misma se compra otra, intramuros por 3.000 ps.	2
Se véndenlas casasen intramuros oalle
Je Chacón, contiguo al nún>. 80, calle de Acosta núm. 96, calle JelKgidqoum. 28t Impondrán en la de Cuba núm. 30 desde las )1 de la mañana 4 las dos déla tarde.	3
Se venden dos solares y medios, do eua-
dras de la botica del Pilar, una eetaucia, de caballería y media «on agua eorrieBte, media feeua del Pueblo de Regla y dos de Ja ciudad eit-la botica del Cerro impundr u. También se ven-4« dicha botica del Cerro, por no poderla asistir su dueño.
Se vende la oaoa núm. 112 de la oalle del
Meptuno extramuros, ide manipostería tabla y teja, con sala comedor, trea cuartos seguidos y uno al fondo, cuxrto de despensa, •ocina, poso y letrina, otra al doblar calle de la Perseverancia bókd. 66, eon sala, eomedor dos cuartos, cocina y letrina: tam® biso sa vende «1 directo dominio de la casa núm- 4, de la calle de Sta. Barbara, todo oor su ajuste: en 1« calle de Sta. Barbara «úm. i darán razón todos los dias hasta las 10 de la «nafluna.
En 8000$ ee vende una oasa qno gana
«f». cita cu las inmediaciones dal Monserrate se ila en «se pre-Ciopor realiiarpronto. También una estaocia 42 leguas déla Habana da uda caballería de tierray una pequeña casa da Ti-tienda 2500$ librees calle da fian Miguel núm. 1194, esquina de 1« Lealtad tratarán.	3
Se venden en terreno propio en el barrio
InaAnn T-—	J. 1 t c	*	*	. 1
sstas de
.	..... , -	_____,______________ solado»
basta su. patios.Taimen* nueva»; nn e. Jar contiguo, con Tren-te 4 la Calxsdi de-13. v». y carca da 49 en su fuudo, eon 4 euartr:. »vende junto é «aparador impondrun en la ai-quina d* lj> cwsa. bo<le^n H» tnh’t y	p‘
Ubi (JAKKIiAGt-.S
En 5 onzas de oro se Vbnde nna volante de
medio uso en buen estado forrada ta baquetón de lustre; cuite de A guiar n. 65.	2
DE A LHAJAS, mTFeBLÉS^T
¡¡Paletoes de alpaoa negros y de Qoloresü
con forros de hilo y de brillo 3$ pantalones de paño negro 4$ 4 re., idem de dril ruso blanco y de colores, ó 3$, lutos de me' 2.00 á 16$, chalecos de raso negro español, á 3$, id. de alpaca y piqué blanco y de colores, 6 2$, id. de paño de seda de colores á 3 y 4$, corbatas de raso y gró superiores, á 1 $, medias de olaii de listicas para los elefantes á 2¿ y 3 re. par, calzoncillos de crea de hilo de moda á 3 pesetas paletoes de lanilla color estero ribeteado á 4 $. Sastrería calle del Sol entre Aguacate y junto á la de Compostela n. 33.	2
Relojería de D. Pasonal Leoonr oalle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Parrieipa á sus am gos y al público en general haber recibido en estos días una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como Erench, Tobias, Samuel &c-, y un gran surtido de selles y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en es te establecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.	{ ■
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
__ Realisadas totalmente las dos platerías y joyería» tituladas EL SOLI T A RIO una y EL ADEREZO la otra, y agregado «i capital de ámbat á la dol mismo giro nombrada
ELL NTS,
Situada en la calle de Santa Teresa esquina 4 la da Agui ar proporciona un numeroso suitido denueroa efectos úitiraamsn-te reeibidos, vendiéndose eon la mareada equidad que siempre ha distinguido 4 este establecimietjtoy.ee el mismo que se trabaja da todos loa diversos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platera y joyería.—
Realiaacion deá precios fijos.—Propuesto el duefio de este grande y acreditado establecimiento realiiar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo 41a mayor brevedad, ba dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo el que resultará al miamo tiempo en favor del público, él cual do debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio do realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad a dudar del exacto cumplim iento de lo ofrecido, poro como en !a presente ee aapira 4 desvanecer cae concepto, se suplica 4 todos ios que necesiten comprar alguna prendado brillantes, de oro 6 de plata p.o olviden dirieirse 6 esta platería, sezuros de quedar co-rencído»y satisfechos de su baratura, hallando para mayor confianza marcados los procos fijos en rada una de las alhfjnj
Nueva factura que fué pedida anticipadamente 4 esta realización y que también se venderá 4 precios fijos.—Hoy ofrece al público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfileres para señora y para hombre, en gargantillas con cruces v pasadores, ejj brazaletes, medios ernos y tornos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peche-ray ra angas de camisa y en argollas y candados para señora y y niñaB.
Esta platería y jojrería está establecida en la callo de la M ural la entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas eon la insciipeion siguiente; Realización 4 Precios Fijos. El armatoste se vende «on mucha equidad.	pd
DA' IAS.—Se acaban de reolbir por la
Elisabet de Filadelfia, délas clases mas variada» y hermosas, que se conocen así como hortensias casi ya en flor. 4 precios cómodos: calle de R-Reüly núm. 28, entre las de la Habana y Compostela	6
EL BUEN TONO HABANERO.—Artí cu-
aulos que se acabau de recibir por la Clementine, Juan Emilio y Havre et Guadalupe.
PARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco floreado para baile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de groes bordadas.
Cortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla cortos y largos de Jowin, Usos bordados y con adorno».
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapatos de raso de forma muy «legante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules para soirée confeccionadas por los dos sastres a;as acreditados de Pone.
_ Idem redou Jas idem.
Levitas verde broaee, sagras y astil Invisible Id.
Chalecos de granadina, blancos de etiqueta.
Idem de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines 4 la inglesa para lazos, negros y de colores.-
Idem Usos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guante» de Jouvin, blanco paja y decolores.
Calxadopara baile con botín de punto y seda.
Idem e scarpin y zapatón 4 la Moliere.
Bastonea de ballena, unicornio,caña de India y bambúes.
PAR A ÑIÑOS.—Vestiditos de seda y gorritas de niñas.
Chaqueticas de terciopelo y de seda .con sus respectivas cachucha*.
Gavanes y chaquetas de merino coa id.
Borceguíes y zapaticos de charol k la Inglesa.
Gran surtido doobjetos de fantasía v útiles para el tocador. Jarrones de mármol. Cajas y etros mue’bles para regalo de boda, nosiendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza Je los artículos.
En el romo de perfumería fina, hay un surtido extraordinario, no enrodándose de cuantos mas acreditado se canece en París; v en el de pelo, obtsde peluquería y materiales para la confección es hoy «1 mas grande variado y fresco qus existe en la Habana.
Lav ntasehacépor mayor y menor.
Atentado oometidó contra S. M. la Reina
Da. Isabel II.—L itografía a2 rs.—Se encuentra en los puntos ■guíente: en lalito^rafin de Luis Marquier, calle déla Obrapín núm. 1211, entre la» calles de Mercaderes y Oficios: el Marco Dorado calle de Mer - adere.*; la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes. La principal, papelería ni .za del vapor, la papelería d ¡Solano y (/arbonnell, en la librería la Minerva: calle de la Muralla.
COMPRAS
Se oompran escombros, maderas, puertas
y ventanas usa.laá, horcoiimiurtis v dem is efecto de caías derribadas estando eu estado servible: en esta imprenta pvdr^n de -jar razón.	*
Se desean comprar 4 ó 6 acoiones de la
sociedad de seguros marítimos establecida en esta plaza: en el despacho de esta imprenta irap ondrán. _______ 5
NOTICIAS SUELTAS.
A LOS SEÑOREd HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de .loa acreditados cortes de Bahía-Honda,
Seríéctamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-IES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en el Puente de Phavez.
Heno de mb eres, de Hambnrgo y del Ñor
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el aimacen de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, en loa mismos hay unaB preciosas macetas de Italia para flores.
BAJA DE PRECIOS-Vinatería de . la
Pqtra.—El dueño de esteacreditado establecimiento, participa á sur numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de uuu partida de pipas del mejor vino catatan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febreros« venda la botella •le vino puro, como hasta aquí á medio sencillo y á 12 rs. idem, elgarrafou hasta de 26 idem. Toda» 1 a» botella» van lacradas y selladas conei título del esiablecimiento en la tapa que dice .‘Calzada Real del Monte	n. 961a Parra”	9
D. Alfonso Hall, se embarca para Yuca-
tan y declara que no deja nada pendiente que pueda interceptar su'1 »ge.	•
Dn alambiquero y tonelero de mucha
prácticM que ha desempeñado ámbas plazas con inreligenci y acierto desea colocarse con bueno» informes: en el despacho de e»ta imprenta, informarán,	,	3
Se solieita nn orlado blanoo para el Ber-
vicio doméstico; y un buen «odnero de color; calle dela.^ Lamparilla n. 91.	5
José Maria de dell y üabriel Vela Hidalgo, tienen el gusto de participar 4 sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misi, y el segundo en la del Brillante, que han traslado lo su habitación 4 la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde ae ponen 4 las órdenes de las personas que quieran dispensarles bu confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO —El antígno direo
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en lo» tejido» de lanas, eedus y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mande doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios á este respetable público, su ©laboratorio sito en la calle de San Rafael n 27J, frente á lá tienda de la Granada, advirtiendo qtie por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su furro, por no hacer uso del calorico en su Operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ fres., por una id. de cúbica ó merino 12rs.; las capas, vestidos de señora», pantalones de colores claros á precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en este elaboratorio pueden acuuir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un mea Be dispondrá de ella.	16
Un jóveu que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin eligir Bueldjó, hasta que viendo su actitud y cumplimiento ia pro-
Cia casa so lo asigne. Impondrán desde las 10 dé la mañana asta la9 3 de la tarde en la calte de S. Ignacio n. 75, escritorio de los “Sres. Diago
Se solicita oomprar un ejemplar en latín
del oficio Parvo de Ntra. ríe ñora: eu esta imprenta impondrán.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme lo el mas eficaz de los usados hasta el dia en bu género, se ofrece al público en su facultad, dé cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Lns personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calla de Aguiar esquina k la déla Lamparilla, ó en su moraefa calle de lavimi u stri a n. 138, donde dará consultas gratuitas do X á 4 de
POMADA DE LECCIA,
Maravillosa y aprobada porla Inspección de Estudios, prévio3 loa mas favorable» informa de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumérenla Pleurodinia,parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimiento» de cabeza, emba ramiento de miembros y calauv brea; ee sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. ’osé, calle Je Aguiar esquina a lu de la Lamparilla. En Matanzas buiiviTde D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Borrina!,	...	.	-
Anastaoio Cabrera, veoíno del barrio de
Peñatver extramuros sito en la calle de la Majoja al n . 57 participa al público en general, haber instalado con superior permiso UN TREN FUNERARIO, en el que serán servólos los señores-que tengan la bondad de ocuparlo, coa todo el aseo, puntualiuad y equidad, que exige el egeroício, con advertencia que la habilitación y asistencia á las admimétracioaes, serán
grátis, y que los auxiliares áloa entierros, serán de la clase
que se pidan.	__ ,
En la imprenta de Mirtmez, oalle de
Villegas núm.84, solicitan un prensista._	•
El Dr. D N colas Manzini, de la facultad
V déla sociedad Mé tiou de Emulameli de París, ha fijado su residencia, calle de O-Reilly n. 26 en donde admitirá consultas de 1 4 3	2
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por L).C. A. Fischer.—500 piezas de rusias anchas, 100 id.	pjerti» de. Carpineti junto al punto de frutas,
platilla» blancas de hilo.	I-	-----------------------------
Por l K R. R. l orices.—2,960 varas d tafeian.
Por BalhiHPi Seeger y r»».-—48 doc mantns ríe algodón.
Buques que comienzan su desoarga,
«gt-
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 156 id. 16 pipas agt.
De Cabañasg. Reserva, p. Pons.300 id. 40 sacos café 7 pi-
De Cárdenas g* Generala, p. Laborde, 350 id*
De Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, 606 id. 4 pipa» agt.
De Cárdenas g. Antonia, p. Mary, 300 id.
De Canasí g. Galatea, p. Hurtado, ^00 id.
De Jarúco g. Prudencia, p. Cnmuera, 175 id.
De Cáid-mas g. Villanueva, p. Suero, 500 id.
De Bañes g. P quete, p. B -reía, 138 id. 26 pipas agt. DeCanaaí g. Manuela p. Palet, 270 id.
De Id. g. Josefa, p. Palacio, 2 (¡0 id.
De Id g. Consuelo, p. Iglesia, 25 id.
De Júcaro g. Merced, p. González, 365 id.
De Id. g. Bella Cubana, p. Escalera, 855 id. 10 pipas ag,. DESPACHADOS.
Para Bhracoa g. Manuela, p. González, con efecto».
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con id.
Para Cárdenas g. Camila, p. Juan con id,
Para el Moron g. Teresita,p. Grandalcon id.
Para Curdenna g. Josefina, p. Calvo, con id.
Para id. g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para B^hia Honda g. tíonifaem, p. Fernandez, con id*
Pura Cárdenas g. Josefina, p, Meneses, con id.
Para C. de S. Mateo g.2. * Anita, p. Baraona con id.
tratados: iaipondrán el capitán á bordo ó sus consignatario«.
DRAKE Y CP.
PARA NEWAÓRK.	'
Saldrá dentro de 10 dias la hermosa y velera fragata americana paquete CRISTOBAL COLON, capitán Coffin|forrada v claveteada en eobre, admite á flete el cómputo de|400 # de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros por los que tiene una hermosísima cámara y tendrán un buen trato. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.'
DRAKE Y CP.
PARA NEVV-YOKK.
Saldrá dentro de 14 d;as la nueva, y muy velera fragata a-raericana paquete CORNELI A,capitán Wards, forrada y claveteada en cobre, tiene coproinetitio la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 <#fde azúcar, tabaco en rama y labrado y papageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitana bordo ó sus consignatario».
DRAKE Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá con la brevedad de costumbre la muy aerditada bar ca americana PAQUETE JAPONICA, capitán Gallagher admite carga á flete y pasageros y s- despacha por
D. F. ALVAREZ Y CP.
para Islas canarias.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros: darán razón en los bajos del Sr. Arostegui frente á
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Frag eso. Tetis, proc; de C*diz.
REGISTR0 MARITIM0.
MATAN2A S.—Entradas.
7.—Bftrca «mer. Ranger, Frost, de Portland.
Berg. «mer. Tangier, Park, de Wilminglon SAL1DAS.
Berg. amer. W. B.Pe'ers, Lord, para Baltimore.
B.rca amer. Marcy Elleo, Stower, para Portland.
Berg. e«p. Nuevo Angel, Artoiozaga, para la Habana. Qui. amer, ¡.»belle, Gage, para Charles ton.
Berg. amer. E. VV. Edenton, Mosman. para New-York. Berg. amer. Vf. M. Groton, Geyer, p ira Boston.
Berg. ing. Urnicon, Joseph, para Halifax.
Barcaamor. Ch"t h. VViuing, oavt B iston.
TRINIUAD Entrodaa.
Febrero 27.—Berg. amer. Kolla, Jurvis, de Kington.
Burca ¡d. Jubilce, Parker, de Portland.
Marzo 1.® .—Berg. esp. Salvador, Rirech, deBarfia,
Berg. amer. E. Elizabeth, de Fnadelfia.
Berg. IJ. Compeer, Robbins, de Kingston.
Berg. esp. Mtrcedita, Garay, de Cuba,
SALI OA S.
Febrero 28,—Pol.esp. Livermore, Marquez, para Barcelone Berg. amer. Manzanillo, Bailey, para Portland.
Marzo 1.®.—Frag. amer. Rolla, Jarvis,para Cientuegoo.
Id. 2.—Berg, esp Esperanza, Guardiola, para Buenos Aires. Eerg. amer. Angto Saxon, Porte, para Boston.
IJ. ¡d. Aiaiaya, Nach, para New-York.
Fraz. brem. Julianne, Luyties.para Bretnen.
Id. 4.—Gol. amer. T. Mayhon, Spenser, para Zaza
Gol. amer. R. H. Moulton, Saplev,p .ra New-York. CUBA.—Entradas.
Febrero 26.—Berg. ing. J.Cruigler, Emarsh, deNew-York. Id28.—Berg, amer. Wiwircharson, Richardson de Wilraington. Berg. amer.Ch. Heat, Putrinn,de New-York.
Frag. id. J. Wclsch, Hues, de Sthomas.
S ALI I) AS.
Id. 26.—Gol. amer. A< Adams. Elbridgc, para Charlcaton.
Berg, mej Hero, Weydeman, para Falraoulth.
Berg. ing. New-Era, West, para Baltimore.
Id. 28.—Berg, esp. Martin, Flaquer. para Màiaga._______
Eljuéyes 11 del actual 4 las 11 de la mañana se rematará un quitrín de medio uso en muy buen estado y unos arréos también en buen esiado guarnecidos con platina, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ® ee rematarán el viérnes 12 del actu al 4 la hora de costumbre 31 docenas de cajas para dulceB varias del tamaño mayoi y 18 id. de las medianas, eu ya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 12 del actual álaslldela mañana sa remataré D 61 cajitaa pura colocar cuadros, 86 planchas da metal para daguerrotipo, 43 marcos de metal para retratos y dos cajas acaro viejo, todo por cuenta de quien corresponda.____________

VAPORES,

m	BUQUES A LA CARGA.

Para üahIZ
Dará lavelaen todo el p¡esente meslamuy velera fragata española TETIS, su cupitau U. Fernando Gutierrez, admite un rest* de carga á flete como también pasageros, los que puede alojar en su espaciosa cámara con todas las comodidades apetecibles ofreciéndoles su acre litado capitán un trato esmerado, Impondrán bus consignatarios.
aLCImMELLES y hermano.
para LA COKUNa Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergautin español MARIA JUANA, admite carga á flete y pasageros, 4 quienes ofrece bu capitán D. Claudiu del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtaríos.
NORIEGA OBMO Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DELSUD.
El vapor Sirena suspéndelos viages de Batabanó 4 Vuelta Abajo, y en su lujarlos continúa lus domingos y juévts el vapor General Concha aegun esta anunciado.
REVENTOS YC..
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO El» LA.
COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL CONCHA,
Capiian D. Munuel Faz.
Queriendo corresponder esta empresa, de un modo ¡dign«e á la preferencia con que ha sido distinguidador el público, ofre=> ce á su servicio el nuevo vapor General concha recientemeat» construido en la ciudad deNew-York con toda» lt» mejora» y
adelantos del dia.
Sobre las bu9nascuaiidade3 que adornan »1 buque «»d% tiene que decir la empresa, sino leferirse á los elogio» dispeoaa® dos por los periódicos de aquella «iudad, asi como á la aceptación general que ha tenido de cuantos lo han visitado «n lo« pocos diaa que ha permanecido en e3te puerto; pefo no por es« puede presemdir de llamar la atención hacia sus elegante», e« paciosas y ventiladas cámaras adornadas con todo gnsto, la [solidez del casco, su exelente máquina y rápido andar, cuya» jbuenas circitntancias contribuirán á que halle una favorable # ¡acogida en su carrera de Vuelta-Abajo para que expresamente* i ha sido construido.
En su consecuencia dará principio á su» viage» desde ei dia 11 del presente bajo el órden fiue á coatintfaciois s» expr»® sa.
PRIMER VIAGE.
Todos los domingos después de la llegada del tren del f»r-ro’carril de Batabanó pura Üayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Loslúmes á las8 de la mañana de Bailená Punta d* Car* tas, á las 9de Puntado Carta puiu i» Coloma y Colon; á las II de estos puntos para I>»u > ¡siguas desde donde seguirá viag« para Batabanó á las 2 de la tarde
SEGUNDO VIAGE.
| Los juéves á la misma hora quo los domingo» saldrá d»
PARa EL HAVRE.
Saldrá el 20 de Marzo la ucreditada fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, su capitán Nicolás admite pasageros en su magnífica cámara, lo» que recibirán un trato esmerado . Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
Para HaMBUKGO.
Saldrá para el 25 del corriente la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA, su capitán Hee, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete, adviniéndose á los que quieran mandar tabaco que no lleve aguardiente, recibe iguil-.. ente pasage»o8 á los que brinda su capitán el mejor trato. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BAUMANNBEHNYCP.
ou veuaen ©u terreno propio en ei oa
** r p1^00’	Infanta esquina á la oalle dt
Rafael, 4 casa» de tabl«, mamposttria y teja, compueati
•aia, comedor, 3 cuarto», espacio»*;- eoc:«*», irtnu&s y »o
tArí DE EtíCLA Vos. ■■■■■
Por no necesitarlo en dueño, se venden
do» negro» de campet cali. d. lo* Oficios n. 7 impondrán,
8« vende ana negra como do SO afiOB
ft A l»»»nd.ra y pl»ncb«dora, cocinara de uu ordinario, san.
y «a luchas por 450f: en lucas« ofijn. 38. cullo de 1« Am»r-guru Impondrán.	J ‘
Por ausentarse u dnehese vandeana
k Ndihlioriu *> uiofunu «luum «u 1« pluma d.1 Crtmú « tararon hix iiuuollocM Tomante R.vdurUo rutan. ifl- j
Se vende ana negra de mediana edad de
ALU* ILttKK.-
Se solioita alquilar una buena cooínera
por »U njustH calle de Acó- « u. '¿'¿
B Se alquila la casa calla dal Obispo núm.
93 entre las del Aguncnte y de Ville*»«».«*: tiene ZHguiin, shI i, con dos ventanas de hierro,5 upoj-eutos. caballeriza, cocint, pozo algibey demás menestr-res, siendo per su buena localidad aparente para un establecimiento: imn.in ranea la ca9a calle de Cuba núm. 39 equina á la Plazuela de San Agust n. 6
Se alquila uua casa en la oalzada del
Monte, barrio del Horean n. 354, propia para establecimiento y con haiiitacior.es altas para vivienda.En la m »mu hay un variado surtido de víveres, nn mostrador, un arinutost9 y demás enseres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente 4 la puerta d. Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alquilado» por meses o abonándolos 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar una negrita de 12 a>
ños de edad. C«llede San Miguel n.41é entre las de la Amistad
y el Aguila.	^
Se alquila un negro cocinero y oalesero.
Calle de los Genios n. 27 entre las de la ludustria y Consula-
Se alquila y se vende la casa núm. 62 de
la calle de las Figuras, casi esquina á la Calzada del Monte propia para un establecimiento ó una dilatada familia v estar acabada de reedificar en la de O-Reilly núm. 35 impondrán;
Se alquila unqegro calesero y cocinero
en 15$ al mes. Harán rezón en la ealledn laIndu-tria uúm. IjO.
PERDIDAS.
Desde el día 7 del corriente, desde el depósito d. Yiílauueva, por el f.rro-eariii.al paradero de ios Palos se ha extraviado una cortar» con varios documento» perte-revientes 4 ¡>. Francisco García, y tres cuartos de billete del Bróxirao gran sorteo ttúra. 16, cón el núm'3324, fóltas i, 3,4, 6 7 8, hsbiéudose tonudo 1« medid«» oportunas para en caso de soJir premiado. Se suplí«* 4. la persona qu. la Kuyu «ncoa-tvado tenga la bondad de entregarla en la peletería del Caballo Andaluz: calle del Teniente Rey nura. 75,donde se gratificará «on medí» onza da'óro V «n Csso de salir premiado eI billete se gratifiea ámpliamente conforme al prefino que saque*- -
©as tiA SFA».4«fAv
En ra as de buques.
Delamarvap de S. M. Blasco de Garav, su comandante el Capitán de navio D. Ant.mio Barcaiztegui.
Pasageros.
De la frag. esp.Tet-e, de Cádiz.
Capitán de cubaliena donjuán M. Marto» y eu esposa, teniente de caballería .Ion Carlos Lanzaron-, teniente de caballería don José Huguet, subteniente de caballería don Santiago Nufiez, capitán de iufanteríu don Manuel M. Quesada con su esposa, subteniente de infantería don Jorge Navas, subteniente de infantería do.i C priaDode la Torre y Ponte, don Felipe A-rutnbuiu, don J-i in V. Perez, Pbro. don Mariano Palacios, doña Mana Gómez Reves y un hijo, doña Gregoria Navarro y dos
hilos dt.fi i i».res VI. Rodríguez V un hijo, don José Vil« As-
nár, don Mit-o B . Loredp, don Federico Gómez y t oslo, don Guiñe*.indo Gómez de Rued-, don N coh.s González Ríos, don Ignacio Cliavez v Vidal, don Manuel Puerto Orosa, don José R. y .-oio, don Rufino VI. y Moreno, don Manuel Esperón y rínto. don Carlos de la Peño, don Andrés J, y Sánchez.—Ade-mas 16 hombres de tropa. '
Salidas de buques*
Pitra Ftilmjulh berg. fr»nc. A-fr^d, ap. Joubert, por Zan-
grOii'Z, He i manos y cp.
P rH Boston bt*rg.' mer. Ishuc Cnrver, cup. por &torey o,
paidiiiü v cp.
P;¿ra N- w*Orlenn»fiag. esp. MoJesta, cap. Gelabert, por Suma y cp.	_
Pura Cárdenas berg. amer. Tmon, cap. Holme-, por U. G. Tyng.
Purn New-Orleans berg. esp. Pepito, cap. Mas4 por Soto-
longo Asencioycp.
P'irn N w-Orlcana berg. esp. Sabina, cap. Fenech, por Re» buelt-i Oeinesue y cp.	.
Puru vlutatizrtts frag. esp. Corma, cap Ribuv, por Tómente Hermanos.	..
Parr. Marsella frog.franc. Atlas, cap, Bodelan, por Man-g«»Hga, Ducutel y cp.
I2F* A las 6 queduba á barí. frag. prus.
SE FLÉTaT
Para el Norte de Europa o la costa de Cantabria el bergan -tiii español N. 9. DEL PILAR, capitán Abaytua, de 700 cajas de azúcar y acabado de forrar en cobre, impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
Batabanó para Dayaniguas, Coioma, Colon, Punta d» Cartas y Bailen,
RETORNO.
Lqs viérnes á las 8 de la man .«na de Bailen para Punta dt Cartas, á las 9 de Punta de Cartas par í la Coloraa y Colon, á 1&3 II de estos para Dayaniguas, desde donde seguirá á Bata» bañó á Ira 2 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGE
^ pop. proa criado«
De Batabanó 4 Dayaniguas............ $5	|3	$2
De id» áColoma y Punta de Cartas	....	6	4	2	4
De id, 4 Bailen................... 7	5	3
En el embarcadero de Dayaniguas, donde la compañía tiene establecidos sus almacenes, encontrar tn lo» 9re». pata» geros que se dirijan á los baños de 9. Diego todas la» comodi* da les de hospedage y manutención que son exigible» en aquel punto En el mismo se ha establecido un tren de exelente» car-ruages, y loa que deseen aprovechar esta oportunidad se ser* viran ocurrir áeste escritorio por la papeleta.
Se despacha en la calle de los Oficios núm. 77 por lo» Sr»» REVENTOS Y COMP.
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta el 14 del corriente la hermosa y nueva fragata francesa PAQUEBOT MEX1CAN, capitán Moramaur, admite curga ligera y puede acomodar aun cuatro pasageros en su j espaciosa caraara: impondrán «alie de la Lamparilla núm 2 sus consignatarios.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARALA CORUJA.
El hermoso y velero* bergantín español JUANITA, debe llegar en breve á este puerto y saldrá el dia 15 de Marzo próximo Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra ha rendido sus viajes con la brevedad puco común en los de su ¡
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor deS. M. CALEDONIA, con a-cuerdo del Exmo. Sr, Capitán General para el dia 12 del ac tual á las i de la tardo, se avisa á los Srea. que gusten pasar en estebuqheála Península. quHo despacha su consignatario el Exmo, Si* D. Amonio Parejo,1'calle del Teniente Rey n. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
Litera cámara de popa por persona............. e. fl50
Camarote solo................................ 200
Niños menores de 10 años................. 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren on la Península por el valor que en ella tuvieren.
Empresa da Fomento da la costa da Sur,
Vapor Cub&noBU capitan D. Francisco Dominguez.
Para la Isla do Pinos.
_____________________ _	Todos Iob jueves después Jj la llegada del tren de pasuge-
clase especialmente el último que lo verificó en 26 días y tiene i ros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regreBaré los sa*
una espaciosay linda cámara 4 esto se u-treg* que ia amubili- i hados, dad y buen trato de su capi'au ü. Victoriano Cusí nada dejan que desear, y para que los que quieran aprovecharse de tan buena op rtunidad puedan prepararse cou tiempo ae anticipan 4 dar aviso sus consignatarios.
fíIKRA HERMANOS.
r.attA CaNaRI vo.
Saldré del 20 al v5 del corriente el bien couocido betgantin españu! S. MIGÜELsu capitun Las Casas, admite carga á flete v también pasageros los cuales recibirán el buen trato de costumbre impondrá el referida capitan 4 bordo,’y lo despu-
h8'	I). F. ALVAREZ Y CP.
PARA NKW-YOPK.
Subirá muy pronto el bergantín americano ELIZA JANE, capitun Buiieet ¿Umite carga a flete y también pasageros. Se de8uuchi nOi
F	D.F. \LVAREZYCP.
PARA GIB lili Y GUB.v.
Saldrá á la mayor brevedad punible la muy acreditada goleta española nombruda MINERV V su patrón D. Angel e 1» Guorda iiiiraite carga a flete y p.i«ngeros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de vivems uúm. 72 de
D. DIEGO BENI TEZ.
PARA NEW-YUtiK.
Saldr el 12 del corriente ia nueva \ velera barca americana GEN ERAL GRc-EN, cupitau Humtner, furrada y claveteada en cobre, udmile á flete uu testo de carga, íab co e rama v lubrado: imnond.au el Cnpilun a borde ó sus cun-ignatarius.
DRAKE Y CP.
PaRa NEVV-vOKK.
Dará la vela 4 lu mayor brevedad la hermosa y sólida fragata umeiicunu CANTO <1, su capitán ríewull, admite carga á flete: uupuudr n sus consignatario!,.
H	sRES. D.s. C. BURNHAM Y CP.
PARA AiVltiEiVfcrí EN DERECHURA.
Saldrá punitivamente para el 20 alz2 de Marzo,el bergantín español PASTORH'Ú, de primera cluse: admite ca.ga á á flete, asi cuino tabaco en ruma y torcido, Impondrán su» consignatarios ios Sres.
8	El): MEERT Y CP-
EXPORTACION,
Pura Bremen berg. brem. Herschel, cap.Raucbid, por D. L, A- Gogel y cp.
623 cajas de azúcar.
613 arrobas de café.
25$ tercerolas de miel d» abejas 435 millares tabacos torcidos-13860 libras de ta; acó en rama.
Para Mobilagoi. esp. Lola, cap. Millet, por D. J.. AtPesant ycp.
En lastre.	„
Para New-York berg. amar, Ruscb, cap. Lenca, por U. li. Cahuzae.
1100 cajas de azúcar.	_ ,	.. „
Para Mallorca pol. e¿p. Col»!: bus, cap. I slmer, por Ib Jr. Ventosa.
929 caja» de azúcar.	_ .	^
Para Mallorca pol. esp. Isabel, cap. Palmer, por D. F. Ventosa-
734 cajas de azúcar.	..	_
Para Cárdenas y Portland berg. amer. Gazelle, cap. Bra-sieiypor Morieon de Connink y cp.
70 boe. miel de uurga.	____________
PARA SANTANDER.
Saldrá á mediado« do Abril la fragata española P AQUI FA adraqe paGagerós en su espaciosa cámara y les brinda el ea-merado trato que tiene acreditado su capitan D. José Via Je-mente. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
ESCLAVOS PROFUGOS
Ra fugada da la oasa da su duaño, ana
¡Del Io dei	Extract Tota graJ
EXTRACCION. F.uero al 8. aumento cion del del año.
I de Marzo, ni dia 8 .lia 9.
Cajas deazúear......
Arrobas de café....«
j Millares de tabaeos... ! Libra» tabaco en rama. Ì Bocoy o» miel de purga Tereerol. »niel abejas. Arrobas
104
613
i na negra Júvao,calamo de una Ha fugado del partido da Candelaria,
Rúo» J.	a«»o y «*p»t.re es ;.re-	#1 j¡»	Novrambrg .1 «.grò L«u lean« Lopez, corno
I «*Mu« 4 rMdtfi«oh«t S»R« «a 8. Mi|«S no». :	j, .j.j .4^ .«.ra»« «lie, con mt p«qo«a«
*n la frente- de oficio calesera, ssjrat.ro y geosral de e»mpo, Fia«» »1» aguaruient». 4 VIAI ti wo	ri»., unt bestie color reflau, coni»» eustro petas bjsnces, y
ARMALE».	..ñalíd» eon el hierro L. L. se gratificará con 25$ «1^ que lo
9* randa una mala calor dorada sana y «tre*u.en i«p.iet.n«deu c«ii» c»i*»d« Re«i dei Monte en
I vhMm prap» per. «a cevnye pera 0»7.c««na de «Hoy ; C«nd«l»ri* D Ú»moa Boleetea., v en Pidm d.t Rio, el Sr i b• 1rnfi^frdc ear«rr*se« eoao fi« «t» «•«« Tw»««*« Coro««! D. Tota«« d«S«í«»«r, k»«i««fic r» *p«B»»bl«
"	• -CkU»MMaüfi»n* 9	*4UWTP«i«i»í«»l|<i»l«.>n*M
919791
24963
1	3."551 è ...
482083	.....
9751* .....
766J ......
10747	...,~
627* .....
CABOTAf/E.
1M
77 i
92195)
2*576
?5®8i
*n
766)
10747
627)
tara gadiz directamente.
Saldrá á la mayor brevedad la hermas» y muy velera fragata española PAQUETE GADITANO, (antes correo n- 7) admite al.uu pequeño resto de carga á flete y pasageros en su elegante, y cornuda cámara ofreciendo el^buen trato que tan creditado tiene su capitan D. Joaquín Goyeneche impondrán su consignatario ó en la “‘^‘^^^VoRTILLA.
TARA BARCELONA.
Saldrá el 25 de Marzo presente ia hormosa y muy conocida fraguta española CURRA, udmite un resto de carga 4 flete y pasageros que hallarán 4 bofdo las mejores comodidades v el buen trato que tiene acreditado su capitan i). Francisco Sánchez. Impondrá el mismo 4 bordo 6 sus consignatarios
TARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 12 al 15 del corriente mas «I velero bergantín español NUEUO ENRIQUE, y admite alguna cargu 4 flete si se presenta oportunamente, asi como pasageros 4 quienes ofrece un trato esmerado su acreditado capitan D. E unardo de Arjona. Impondián sus consignatarios Sres.
NORIEGA OLMO Y^P.
TARA FILADELFIA Saldrá 4 la mayor brevedad la Bólida EMMAF. CHASE.su capitan Chase, admite vera. Impondrán eua consignatarios Sres.
B	S. C. BURNIIAM Y CP
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de ‘pasa* geros snldrá de Batabanó para lus ensenadh» de Dayanigua», Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Loa iúnes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 10| de Punta de Cartas, á la 1£ de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó k la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó a Pro. de Cartas, popa. 4$ 2 rs., proa 3f, cria* dos 2$.
De Batabanó a Bailen, popa 4$ 4 ra., proa 3$ 2 rs., criados
2% 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos in’ dicu dos hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, lf
2 reales.
Cargas de ef^r-tos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.-—Los domin* gos por la noehf saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coioma y P. de Cartas- Los martes por ia naoche de P. de Cartas, lo* miércoles por la mr.ñana de Coioma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.	•
Paquete PRINCESA LUISA.—-Hará sus viages sin reglamento fijo -eguu lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la culie de la Muralla núm. 10, ferretería Ip cuadra entrando perla plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa enema con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos ios domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económicoconducii los pasageros del Cubano á lo» baño* deS. Diego. Laa personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las pupeletas de carruages en el escritorio de la Empresa.
TARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete da vapor y correo de ¡os Estados Unidos EMPIRE CITY, al man-do de eu capitan el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2,000;toneladsa de construcción, teniendo todas las comodidades posildes pera los pasageros, se.aguarda en este puerto del de New-York sobre el .5 del corriente mea y verifi’ cara su salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en le primera cámara á 40$, en la segunda 4 30$y en la de proa» 20$, que ee pagarán en la Habana, haciendo entrega ios interesados de bus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos 4 b rdo, los que no se halle“ comprendidos en la lista qne se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP-PARA CHAGREá.
Laher ,-osa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos OHIO, al mando a* su capítan, el teniente da la marina de dichos Estados D. 1 Schenck de 3,000 toneladas de construcción, teniendo toda» 1* comodidades posible -para loa pasugeros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 dei corriente mes y veri»-
—,rj- -1	:--'imite pasageros en l<
á 55$ y en la de proa á
cará su salida el dia 15 del mismo, Admite pasageros en 1« primera cámara 4 70$, en la segunda 4 55$y en la de proas 40$,que so pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados d.- sus pasaportes, tomando un recibo para au adinc sion, puu» no serán recibido» 4 bordo, loa que no a» halle“ comprendidos en Ja lista que ee pasará al Sr. comandante ox
este puern.	___
» • DRAKE Y CP-PARA NEW-YORK. .	,
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete vapor y correo de los’Estados-Unidos, GEORGIA. de su copitan, el teniente de la marina de dicho» dos D. D. Portor de 3,000 toneladas de construcción tenis, ^ todas las comodidades posible» para loa pasaderos, se agu en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del conten J I t fl! ,, ,.' I verificará ,u salida 14 del miamo. Admite pasageros ote 4 flete carga li-|r„ , era cámara á 70$, en la segunda 4 55» y»!1,®
pruu a25$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entreg ,
• ... :	t   ________._ . .-n.i.... r<u>ihn nara »• *
interesados |ní ;, pues
ENTRAD\8

,, XO it ufiw-
PARA NEW-YORK, _	.	»M.	, ,,
Saldrá 4 la mayor brevedad el nuevo y velero bergantin: comprendidos en ia lista que inglés J ANE BlRl), eu capitanLinstrong, admite carga 4 flete este puerta, impondrán en la calí» de rí. Ignaci-- núm. 13 6 loa Sres.
CRAWFORD y ECHARTE.
PaRa NETW-YOTTK.
ec- puguiüu wi. ... - - - --1 -- t	«n;
de sus pasaportes, tomando un recibo para • „ s no serán recibidos abordo, losque no se «	,
lie uu	—— .
se pasara al rír. comandante
DRAKE Y CP.
Saldrá dentro de 12 días Ja nueva y muy velera fragata a-mericana SaRaH aNN,capitanMerryraan, forrada y clava* tasca en cobre, admite 4 flete 600 $ de azúcar, tabaco en rama, y labrad®, y también passpt os leí coaita lerác bies alojado* y
GRAN TEATRO DE TACON
9.- Función de las 10 última» de abono á beneficio <^ ciedad ce Beneficencia de naturales de Cataluña, Para •*
11 de) corriente cuyo pormenor »e	manan«!.
nTrnTri'i ii"1 l r.r.p¡t