m

i.c Fij«*<ias que sean por esa dirección tas eaoti-jades que respectivamente hayan de aplicarse á la ,mort¡*ac¡on de los créditos de ambas clases* anuncia-fa al público dia para las licitaciones que, con sepa-nación de actos y conforme al art. 35 del reglamento citado do 23 de Agosto último, bao de celebrarse, ex-preséndose en el aviso la cantidad que respectivamen-xe 86 aplicará a los créditos preferentes y a los no preferentes.
5. ° Aspirarán á las subastas los interesados cayos créditos, reconocidos y liquidados definitivamente, estén representados por documentos provisionales de la deuda del tesoro, y podrán hacerlo también por esta sola ▼ez los que conserven carpetas de resguardojus-lificativas de haber presentado sus créditos al examen reconocimiento
cía con ei director deí Instituto balear. el iuteudenxe militar y otros emplee-loa de distinción.
La presencia del capitán generol va i dar nuevo impulso a las interes i ntísimas obras del nuevo castillo que de jodsudo vn á eer ioespugnable por la naturaleza y ol arte. Teuetnos enteudido que S. E. no per
Ayuntamiento, Excmo. Sr. Superintendente y demás autoridades civiles y militares de la plaaza, que con la debida anticipación se habian reunido en aquel sitio.
Terminada esta ceremonia, el Exctno. Sr. Capitán General seguido de tan numerosa comitiva se dirigióar Convento de Sto. Domingo, hoy Catedral provincial, á
se ha dado á conocer aquí por su ioteligeucia, laboriosidad, economía y celo por el bien del servicio.
El señor gobernador, supuesto que asuutos im portantes le llaman a Palma ha permanecido cortos dias en esta plaza, aprovechándolos empero, pues no solo visitó el ayuntamiento, sino los principales establecimientos públicos. Con igual rapidez recorre ahora ¡os y recuuuyiuimuiu.	í olí o» pueblos de la isla, y mañana temprano se etu-
6.	° No se admitirán en la licitación de los créditos1 bureara para regresar a Mallorca.
preferentes preposiciones por otros que por los que H iy por la tarde había gran parada eu la espa-hubieseu sido calificados de tales, Tampoco se admití- ciosa esplaunda de esta Pinza, en la que han de con-ráu eu la licitación de los no preferentes mas que a-jcurrir los cuerpos de todas armas, es decir, infantería, quellos que hubieren merecido esta calificación.	¡cazadores, ingenieros y artillería.”
7.	° Los interesados que por no haber obtenido to-¡
javía el reconocimiento y liquidación de sus créditos	Madrid 8 de Abril.
desconocen la calidad de los mismos, harán sus propo-i .Se han recibido en Francia noticias de Manila, jiciones según la categoría en que quieran considerar— íque suponemos deben ser do fecha muy reciente, aunáis, á la licitación de los preferentes ó á la de loa no 1 que no la expresan los periódicos, asi como tampoco preferentes; pero no podrán verificarle simultanea-!el couducto por donde han llegado. r?eguu ellas, habia »ente á ambas licitaciones.	vuelto á la capital de Filipinas el cónsul de Francia,
8.	° A los interesados cuyas proposiciones fuesen i Mr. de Codriea, que había ido á llenar uua misión a aprobadas y se refieran á créditos definitivamente ¡i -1 China. Algunos dias después de su llegad*, el capital! quidados y recouocidos, se le satisf irá desde luego su í general CJrbistondo habia dado una gran fiesta en ce-importe según los tipos á que los hubiesen ofrecido; j lebridad del aniversario de la conquista de las islas, pero si las proposiciones que prevalecieran en las su-i En el banquete oficial, después de los brindis ó la bastas correspondiesen á ciéditos pendientes aun de i Reina de Eipaña, se habia brindado por el presidente
dona'medio para corresponder á las miras del gobier- ‘'ar gracias ai Todopoderoso, miéntras se entonaba un	ios dms subsecuentes se hau h
... El «o.r Mff». P»1'- 1«.	«b,„. ■<	■«££ ¡o.	^ •' -tal«.» * » M—
He aquí lo que se llama un amigo verdaderamente útil.
Calvario.—Eu el pueblo de este nombre se ha celebrado el dia 3 del corriente, coa gran regocijo la fiectaque anualmente tributan sus vecinos á su patro na la Santa Cruz.
En los días subsecuentes se han hecho también
S. E. as oirijio a la Kcal Audiencia a tomar posesión ,i.	Inj„	„	>	■»»	,	. .
de la presidencia de este Tribunal. Concluido esto S. E.	1" 1;’ ‘ Hel	P> lo8,Mayordomos de la
fué acompañado al Palacio de la Fortabza que es la re-	/ n 7 cantan del partido D. Gas-
sidensia da nuesbos Capi.anes Generala.	par Cald*roD- Hubo salve, fiesta de iglesia con mucha
Los tejimientos ds Iberia y Catalufia y la batería de	fae!?09 art'fic,ale3; Pro^iou yen todos los
Artillería con sus música* respecnvas, estuvieron tendí- q“9 fueru” C?*tr°’ ,'Q”,01*C,0Q das en las calles que rec- rrió S. E. y á su paso tributa- eu,éu<j03e m“cbo la ca8a decapitan, P««a dejabas»
exámen y liquidación, en este caso no sa pagaran tales créditos hasta tauto que recaiga la calificación de la Imita de examen.
9. a Si cuando concluidas las operaciones del re—: conocimiento apareciesen falsos, ó calificad.s de categoría diferente que por la que sus dueños optaron en las licitaciones, créditos rospectivo3 íi proposicio-
de la república fraucesa. Por la noche se iluminó la poblaciou, asi como el consulado de Francia.
Madrid 10 do Abril.
El dia 5 llegó al puerto do Cádiz procedeute de Lisboa, el vapor de guerra francés Newton. Venino á su bordo los señores don Antonio Alcalá Galiano
nes que hubiesen prevalecido en los miamos actos, en ¡ ministro plenipotenciario de España en la corte de xal caso la amortización tendrá lugar con respecto a los : Portugal, duque de Terceira, vizconde de Alraeida y créditos cuyos interesados hubiesen bouificaüo mas in-jotros peisonages de la aristocracia portuguesa. Pu-mediataineute aquellas proposiciones.	‘rece que el viage de estos señores tiene por objeto
]0. Será prefarida la proposición del acreedor que ¡pasar la Semana Santa en Sevilla, para donde debían ofrezca los créditos á tipos mas bajos de su valor no- salir el 6.
mina;i y en el caso de que los de estg no consumieran También habia llegado el 5 el vapor de guerra por entero el fondo de amortización por orden de pria- Isabel II que iba de la Coruña y Vigo. Llevaba unos ridad y hasta adonde alcance se aplicará ¿ los crédi- cuatro millones de rúales eu calderilla, cuya mayor ios de las otras proposiciones que produzcan mas be- parte ha de remitirse a las islas Filipinas, neficio al tesoro.	—El dia 5 turnó posesión de la regencia de estesu-
11. Esa dirección adoptará las demás disposiciones perior tribunal del territorio de Sevilla el señor mar-quejuzgue convenientes, tanto para facilitar la amor-iques de Gerona. Cou es.etnotivo, y según costumbre, [ilación, cuanto para que las licitaciones se ejecuten | estuvo el edificio adornado cou sus nuevas colga-cuu la publicidad y formalidades acostumbradas en ¡duras.
—Con motivo del fallecimiento de la Reina Doña María Solía Federica, viuda del rey de Dinamarca Federico VI, ha tenido á bien mandar la Ruina nuestra señora que la córte se vista de luto durante doce días, los seis primeros rigoroso y los restantes de alivio; habiendo principiado el viernes 9 del corriente.
ron al nuevo G-fe de la Isla los honores de ordenanza. Todos los balcones del tránsito ostentaban vistosas colgaduras y ei pabellón nacional flotaba en los edificios
públicos.
El hermoso dia de ayer contribuyó al lucimiento de todas la» imponentes ceremonias que acabamos de describir brevemente por falta de tiempo, y augura al ilustre Gi-fs á quien nuestra Soberana ha confiado el mando de esta bella porción de España, días felices y venturosos, durante los cuales esperamos que recojerá S. E. abundante cosecha de amor y respeto de estos tan bondadosos cuanto fieles y pacíficos habitantes.
Faltaríamos á un deber que La justicia reclama si antes determinar este artículo no consignásemos en él algunas fras-s en honor del Excmo. Sr. Marques de España, por el tino, pate-nd dulzura y justiciero pt"Ceder con q ie durante uu año ha regido la Isla. Puerto-Rico recordará con placer este tiempo y por esto eaolicamos a E, admita estas cordiales expresiones de gratitud age-nas de ningun ouo sentimiento.
actos de esta clase.
Do Real orden lo digoá V. S, para su inteligencia y efectos correspondientes—Dios guarde á V. S. inuchos años, Madrid 31 de Marzo de 1852.—Bravo Morillo-—Sr. Director general del Tesoro público.
MINISTERIO DE MARINA.
Por el ministerio de Estado se ha remitido el siguiente reglamento dado por el gobierno civil de la isla tercera, estableciendo las señales que han de hacerse á los buques que naveguen eu demanda de la bahía de Angra cuando el fondeadero en ella sea peligroso, el cual se publica para conocimiento de los navegantes.
“Antonio Marcelino da Victoria; teniente coronel honorario y gobernador civil del distrito de Angra del líeroismo por S. M. la Reina [Q. D. G.j &c.
Habiéndome manifestado el vice-cónsul de S.M británica ¡a necesidad de establecerse desde luego en la batería de San Antonio del castillo de San Juan Bautista alguna señal que advierta á ios buques del riesgo inminente que corran entrando en la bahía de esta ciudad en ocasión de reinar temporal del cuadrante de Sudoeste; atendiendo S que los intereses del comercio y el bien dé la humanidad exigen efectivamen te la medida reclamada; habiendo oido á todos los rice cónsules residentes en esta isla, y obtenido la au torizacion necesaria de la autoridad militar respectiva, tengo por conveniente, usando do la facultad que me concede el art. 234 del Código administrativo, est,ole-cer el siguiente
REGLAMENTO.
Artículo I. a Apenas se declare viento fuerte del Sudoeste ó <le otra cualquier parte fronteriza de la bahía, haciendo peligroso el fondeadero, se enabolará uua bandera blanca de forma triangular, guarnecida de encarnado en sus tres fases exteriores, en una asta colocada para este fin eu el muelle de la aduana.
§. único. Esta bandera se conservará izada mientras dure el peligro de que trata este artículo.
Art. 2. 0 El Sr. capitán del puerto, ó quieu hiciese sus veces, es la persona competente para resolver »i hay peligro en que los buques se dirijan 4 la bahía, v mandará enarbolar la batidera triangular cuando las circunstancias io exijan.
Art. 3. ° Alcanzadas que seau las indispensables licencias del Excmo. Sr. comandante de la división militar, quedarán a cargo de la guardia establecida la batería de la Punta de San Antonio las atribuciones de que tratan los párrafos siguientes:
§. 1. ° Ei comandante de la guardia de la punta de San Antonio, advertido por el centinela do que se baila izada la bandera triangular eu el muelle de la aduana, mandará inmediatamente izar otra de iguales «olores y de mayores dimensiones, que estará entreoída á su resposabilidad, en una asta colocada para ese bu en ia misma batería.
§• 2.a Esta bandera servirá para advertir á los buques que vengau en detqauda da la bahía que no pueden entrar en ella sin grave riesgo, debiendo con servarse izada en cuanto lo estuviese la bandera trian-Bularen el muelle de la aduana, y arriarse cuando la etta lo fuere.
§• 3. a No deberá entrar buque alguno en la bahía mientras estuviere izada la bandera de que trata este artículo, y si estándalo se propusiese alguno entrar,
comandante déla guardia le llamará la atención por medio de un cañonazo sin bala, disparando en la dilección en que se hallare el buque; y si continuase á 'asistir, se dispara segundo tiro, también siu hala, con “n intérvalo regular, quedando sugetoslas capitanes l^olo aguarda la artillería para zarpar, y el vapor Nar de buques á pagar los tiros que por su causa se dis- \vatz barará uno de estos dias para forrarse en cobre y paren.	, recibir los grifos de sus calderas. Con relación a este
De Aranjuez escriben lo siguiente el 6:
“La estación se encuentra algo atrasada, y hasta fines del corriente no creo que puede darse al Sitio el uombre de residencia agradable.
Hoy ha comenzado á salir la princesa de Asturias por la mañana y tarde. Los reyes pasean todos los dias por el jardín del Príncipe.
Ayer fueron los dias de la marquesa de Miraflores, con cuyo motivo vinieron al Sitio varios de los mu chos amigos que en esa có-te tiene e1 marques. Estos y el señor miuistro de Gracia y Justicia se eucrien-trau aquí de residencia fija, y creo que vendrán los ■lemas ministros, pues se ha tomado casa para todos ellos.”
En otra comunicación del 9 añaden lo siguiente:
“En la Real capilla se han celebrado con toda solemnidad los oficios de Seinaua Santa.
Hoy por la tarde salió la procesioii precedida de un piquete Ü9 Guardia civil y seguida de alguna fuerza del regimiento de la Reina Gobernadora y un piquete de caballería. Se dirigieron SS. MM por el parterre a! palacio de la Raina madre, y desde allí vieron la procesión.
S. M. la Reina goza de completa salud.
Lou trabajos para seguir la linea del ferro-carril hasta Albacete continúan con la mayor actividad.
Eu el dia de liov quedaron subistadas 32 leguas de terraplén á favor de uno de nuestros principales capitales. Los trabajos de terraplén hasta Albacete deberán quedar terminados para el dia 31 de Julio.”
Idem 11 de ídem
La Gaceta de hoy publica las exposiciones que han elevado á S. M. con motivo del atentado cometido contra su augusta persona en 2 de Febrero delcorrieti-te año, el Capitán general de la isla de Cuba, el ubis po, el cabildo catedral, los alcaldes mayores y el ayuntamiento da la Habana. La junta de fomento, ia uní versidad literaria y muchos vecinos de la villa de San Julián de ¡os Giliues.
Al amanecer del dia 4 llegó al puerto de Palma , procedente de Mahon, el vapor de guerra Piles, coa dueieuuo al capitán General do aquellas islas que acaba de visitar las importantes obras del Mola. Acompañaban á S. E. el gefe de E. M. do esta caoitauia general y varios gefe* y oficiales de este cuerpo.
También habian llegado á borde d 1 Files 2 com pañías de preferencia del regimiento Isabel II, y una del lia tallón de cazadores de Arapiles.
Han salido de Mahbil, con dirección á Palma la corbeta Colon y los bergantines Patriota y Volador, pertenecientes a la armada nacioual.
Según las últimas correspondencias del Ferrol, las construcciones de aquel arsenal se encuentran en ei estado siguiente:
El navio Rey Francisco de Asis tiene ya las cintas de la primer,i y segunda batería, los baos y trancan-tiles de las cubiertas del sollado y principa : las cuerdas caireles de la segunda y las bitas y fogonaduras de palos y escotillas de otras. La quilla de la frag-ta Bailen cuyas cuadernas principales estao ya labradas, va á entrar en la grada. El vapor IJlloa espera unas cuantas curvas de hierro para su couclusiuu; el bergantín Alcedo
Ei. pr'ipaoador homeopático-—Tenemos á la vista U primera entrega de un uuevQ periódico de medicina que con el título que encabeza estas líneas acaba de ver la luz publica bajo la dirección de D. Juan Ferradas. Hé aquí el índice dé las materias que inserta:
Primera Sección.—Introducción por el Director.--Segunda Sección. Crítica. Contestación al Criterio sobre la crítica de tos homeópatas puros, por el Direc-tor-—Tercer» Sección. Medicina práctica, Cólera morbo. Aborto Supresión de la placenta. Loquios fétidos. Curación por ¡den).—Cuarta Sección. Materia médica, Efertos fisiológicos del nitrato de plata sobre el organismo humano, por el Dr. T. C Muller [de Vieon]—Variedades. Reflecciones á los médicos homeópatas sobre los botiquines. O bservaciones microscópicas sobre las dinamizaciones homeopáticas, por los doctores Rath y Rummet—Dispeusorio homeopático.
El pensamiento de establecer un periódico exclusivamente cousagrado á las doctrinas homeopáticas, será si n duda bien acogido por todos los que practican ese ratno de la ciencia.
—CompaTiia dramática.—Ha salido ya para San Antonio de los Baños la compañía de loa Sres. Ar-goute y Ruiz sin que haya dado eu el Gran teatro de Tacón algunas funciones como muchos aficionados al arte dramático esperaban. Siu duda sus fuucioues hubieran sido bien acogidas por el público eu la presente época del año en que casi completamente se carece de diversiones. De manera que hasta Octubre no nos queda mas recurso que conteutarnos con la compañía del Circo y los panoramas, lo que ciertamente es bien poco para una capital como la Habana. Es verdad también que durante el verano, el calor ahuyenta al público del teatro porque entonces mas bieu que lus puntos cerrados, se desea frecueut ir aquellos en que circula libremente el aire. Pero ahí veudrá Octubre, y entonces ñus desquitaremos pues no ion pocas las diversiones que tenemos en perspectiva.
—Los CUBANOS PINTADOS POR SI MISMOS---Con la
puntualidad acostumbrada ha entrado en circulación la entrega sexta de esta amena obra mas favorecida cada dia por el público, porque cada dia se aumenta el número de susciitores hasta el extremo de haber sido necesario reimprimir las primaras entregas que se han agotado completamente. La que acabamos de recibir con-ta de: La vieja verde por el Dr. Cautaclaro. y El Localista, por D. J. M. de Cárdenas y Rodríguez. Este segundo artículo no concluye en la eutrega que tenemosá la vista y es probable que a baga en la iu-mediata,
—Matilde diez —Hasta ahora todas son dudas relativamente a la llegada de la excelente artista cap-ñola que tanto desea oir el público déla Habana; sin embargo, los pasos que se han dado desde aquí, lo que ella ha escrito anter ormente y las disposiciones favorahles que hay tocante á su venida, nos hacen esperar que esta vez tendremos el gusto de aplau hila. Quiza por el Correo que acaba de entrar sb haya recibido algún nuevo dato que agregar á los que ya poseemos; si es así, cuidaremos de ponerlo eu couoci-
ver en ella el retrato de S. M. la Reina bajo un elegante dosel perfectamente ílummadu; también hubo en las cuatro noches lucidísimos bailes, reinando en ellos mucha animación por ia gran concurrencia de personas del pueblo y sus cercauías como de la capital.
El pueblo pra9«ntaha en esos dias un aspecto alegre por lo bieu engalanado de sus casas, que todas lucían bellas cortinas, bauderas arcos y enramadas, distinguiéndose sobre todo la calle Real cuyo piso se habia compuesto de antemano por órden del referido juez pedáneo.
Circo.—La compañía que trabaja actualmente en el teatro del Circo, y que da repetidas pruebas del celo que la anima por complacer al público, y por inclinarlo, por cuantos mediosesten á su alcance, á que favorezca sus espectáculos, no logró en la representación del sábado 8 del corriente siuo una concurrencia tan escasa, que no hubiera sido de axtrañar que e ta circunstancia ¡nfuudiera en los actores la frialnad que siempre ocasiona la soledad de pale s y lunetas.
Sin embargo, se esforzaton y el drama titulado el Incendio de la fragata Hércules, aunque plagado de inverosimilitudes y escaso de mérito, fué regularmente ejecutado. EISr. Iglesias, se hizo cargo de un papel queabunda en situaciones de d.ficil desempeño, pero que comprendió bieu, y tuvo momentos bastauie felices.
Quisiéramos á fuer de interesados en los progresos del arte dramático, en el provecho de Rs mismos actores, y en que se difuoda la afición al espectáculo uacional, que no se dedicara tan exclusivamente la compañía del Circo á la ejecución de esos dramas furibuudos, mirando al parece con desdeu el géuero cómico, el do las composiciones dirijidas á pintar las costumbres de la sociedad actual. Las fuerzas déla compañía, se prestan indudablemente mejor á este desempeño y el éxito, si uo nos equivocamos seria mas positivo, mas lisonjero.
Ei domlugo por la tarde se repitió la misma función, y por la uoche se puso en escena otro drama de a migina estofa, titulado el Idiota. Como en la anterior, fué aplaudida la ejecución, y se distinguió el Sr. Iglesias. Él Sr. Flores eu el desempeño del protagonista Gaspar Hausser d'ó á conocer algunas dotes, que le llev irían alguudiaá ocupar un buen tugar entre los actores de nota, siuo exajerara tanto algunas situaciones, Por lo demas comprendía bien su carácter y desplegó inteligencia.
Pero loque en esa noche llamó mas nuestra atención fué la joven actriz doña Julia Iglesias, que adornada de prcudas recomendables parala profesión que ha escojido, promete mucho. Bella figura, aire distinguido, modales finos al par que modestos y uu metal de voz simp .tico y dulce son las dotes que hemos ad vertido eu estajóveo, que merece y nosotros nos complacemos en ello, que se la aliente en su d.ficil car rera, para que llegue al lugará que la llaman sus facultades artísticas- El papel que le cupo eu el Idiota aunque de puco iuteresie conquistó las simpatías dei auJnorio. ¡Lástima será que esta actriz no se ejercite cou frecueucia en el género de la comedia de buena sociedad en que tanto brillaría, y que pieida un tiem po, siempre precioso en la ejecución de esos dramas de los que decía el ilustre luarco Celeuio—No et cosa dei sitio de una ciudad hacen una comedia.
San Antonio.—Sabemos que la compañía que dirijen los señores Argente y Ruiz se encuentra ya eu aquella poblaciou, y que el sábado próximo dará prin Wi’io á sus tareas, con la representación del drama titulado ‘ Un secreto de Estado.”
de me».—Exma. Sra. i»«.Co¡w. -cioo C4rdeo»s de Crespo. y Sr». Da. Concepción Crespo da Cáscales.
Diputado de mes.—.->r. D. José María Csjig 88. Facultativos en la a,basa.—Lír. don Joaquín Guarro, calle de Cuba núm. 34 y Lio. don Mariano Rodrigue t Ayiteo. calle de Cuba.
en GuapalübetPxSalver.—Ldos. D.Luis José Msrquee
y don Mariano Palentuela.
Jesús María » Chave*.—Ldos. D, Sebastian Ricoy y D
Francisco de P. Morado.	_	.
En Colon t San l-azaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D Marcos Antonio de Castro.	_ .	_
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. O. Juan Francisco
de Arengo —En el del 8to. Cristo_9r. D. Francisco Chacos
V Calvo.—En el de Tacón.—9r. Marques de Aguas Claras.— ‘En el de Colon.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta-—En ambos rastros.—Sr. I». Miguel de Hano y Vega.—Real Cárcel.—3r O. Jo-iquin Fernando* de Velaaco.—Y la Inspección de ao-tac.-Eicrno.3r. D. Vicente González Larrinaga..
Basura—Hoy recoien toa carros laa de tas calles de k*» » ^
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hambres Existencia de enfermos el dia 8 de Mayo por la
mañ ana.................................
Entrados) durante dicto dia..............
Salidos..................................
Muertos.. ................. .............
Existencia el dia 9 por la mañana..
Existencia anterior...
Entrados durante dicho dia.
Salidos
.............-----.....
Existencia el dialo por la mañana......
Paula.— De mugeres.
............................
Eatr.-iduS du antedi ho dia.
Salidas..........
Muertas......................
Existencia el dia 9 por la manada.
Salidas . Muertas.
Existencia el dia 10 por la mañana.
Cerdos............
Carneros..........
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.

172 4 5 1	176 ”6
	170
.. 179	
.. 3	173
4	
4	8
	165
la	
... 72	
	73
1	
	3
	70
-	.-i-—i
.. 70	
i	71
	*»
	
	71
‘	-TTÜT
RASTRO DE
Mocimiento de consumo del dia 9, existencia.
GANADO MENOR.
precios, arrobas
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
Peso.
maní.
117
61
17
cerne, arroba libras
100
328 j 22
69 ! 21 Existencia para mañana.
, t manteca ft 36 y 37 re. arroba.........)
erdos [ ca ne á 35, 36, 37, y 33, id........S
Carneros á 20 y Jírs.id
656
242
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mavores y terneros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toros 78 con l i36 arrob. 22 lib. k 22 rs. se. arb .
4 con 65 ariob.	20 ra. ec. arb.
Bueyes
Temeros 28 con 140 arrob. 12
24 ra. ac. arb.
Tomi 110	1512	9
Cobrantes para el 10 de Mayo 130 de todas clases.
Art. 4.a Cuando algún buque quisiere pntrar en o bahía para salvaran tripulación, varando en el arenal por tener agua abierta, ó por haber ocurrido alguna avería á bordo, deberá eu este caso traer su tandera en las jarcias, como señal de peligro muy ‘Ominenten
j. único, En el caso previstomi este artículo, el comandante do la guardia uo mandará disparar el tiro 6 tiros deque trata el párrafo tercero dol artículo precederne.
Gobierno civil del distrito de Angra del Heroísmo
'5 de Noviembre de 1851_____Antonio Marcelino da
' ictoria.—Está conforme.—Nicasio Cañete y Moral.
Madrid6 de Abril.
Hemos recibido noticias de las Baleares, cuyas fechas alcanzan al 35 de Marzo. Por un buque proceden-ts de Valencia llegado á Palma, parece hau recibido •fuellas autoridades la noticia que SS. AA. la infanta '“'ha María Luisa Fernanda y su esposo ei señor du-cí0e de Montpensier piesan visitar aquella capital el taa 15 de Abril.
Con fecha del 28 nos escribe lo siguiente nuestro Corre8ponsal de Mahon:
“El 23 entxó en nuestro puerto el vapor Lepardo a mando del capitau de fragata D. Romualdo Marti-
A iñalet procedente de Barcelona en 16 horas.
I °a» Uj° *as dos comPai‘*,ls de ingenieros que salieron M | dr*d Para venir á cooperar a los trabajos de la
y En el día siguiente 24, verificaron au entrada el ,aPar Piles su comandante el^ teniente de navio do» do f D ^cebal’ ,a corbeta Colon al mando del capitan [n° raeata D. Manuel de Dueñas y el bergantín Volador tüd adl> Porel teniente de navio D. Pedro Fajouera; l0a°8 Pcocedentes de Palma, el primero en 14 hora» j [nod°8 restantes en cinco dias. Estos buques y lo mis ciu 0,ir0’ tau,b'eu de la marina de guerra que ya esta-'ido™3 60 c* Puert0> 800 dignos dé elogio en todo aen-hwas nadatieneu fluo envidiar á otras naciones maride I ^|0D|e* vinieron de trasporte dos compañías
sabel II co„ 044 individuos do tropa, 26 artilleros J »0 on.!-,.;. .	....
último buque y á los trabajos eu general de aquella fac toría, diceu lo siguiente el 6í
“Se han fundido las columna» para la máquina del vapor Narvaez, las cañerías para los repartidores de la misma, los pedestales, los molinetes, las ruedas dentadas, y otras piezas necesarias parala habilitación de los buques que se están armando, y para las máqui-uas que se mout.,u en la factoría.
Al mismo tiempo que están para continuarse las calderas del vapoi referido, se están construyendo al güitos sunchos para los tubos de las mi£m»s, y una l'orclou de tuercas, tornillos, abrazaderas y tirantes. También se están limando las cuñas y llaves cigüeña les para el aparato dei mismo buque y la» abrazaderas de la bomba de aire, y las tuercas y chavetas de conexión están eu obra. Por último, se han barrenado los balancines para la referida máquina. Para el Ulloa se han bsrrenado las cantoneras, y dos pedreros para Al cedo.”
Puerto Rico 5 de Mayo.
Ayer á las siete de la mañana fondeó en ene puerto el vapor Celedonia procedente de Cádiz en 18 dias, con duciendo al Excmo. Sr. Teniente General D. Fernando de Norzagaray, nombrado por S. M. Gobernador Superior civil y Capitán General de esta I-la. S. E. viene acompañado de su esposa la Exorna. Sra. Da. Concepción Urréj ola, dos niños de menor edad, una cuñada y dos ayudantes de campo, los Sres. Baham mle y La-torre Trasierra, comandante de caballería el primero y capitán de la misma arma el segundo.
No bien nub > fondeado el Caledonia, cuando el Excmo. Sr. Ma ques de Eip .ñi, Capiian General interino, envió á f licitar á S. E. por medio de dos ayudan-■ es do campo y ñj ida por S. E, la hora de su desembarco se diciaron las órdenes opmtonas para que e*te acto se verificase con la solemnidad qoe provienen las leyes, y demarca el ceremonial últimamente mandado cbseivar en semejantes casos.
Con a¡reglo á esias disposiciones, la Real Audiencia y uní comisión del Exemo. Ayuntamiento, pasaron á bordo á felicitar á S. E. y á la una en pumo los disparos de Artillería hechos por la bateria de Sto. Toribio, anunciaron que el nuevo Gefe de la Isla pisaba por primera vez sa orilla, eo donde ya esperaban á 8. E. las Autoridades y ge fes de Marina de la provincia, y dirigiéndose
miento de nuestros lectores tan luego co no llegue noticia uuestra. Lo qué es por ahora no nos queda mas remedio que tener paciencia y esperar.
—Flores dkl siglo.—Ei domingo ge ha mostrado fecundo en publicaciones. A mas de las que ya hemos mencionado, ha llegado también á nuestro poder la primera entrega de Las Flores del Siglo, periódico li terario dirigido por los Sres. D. J. G. Roldan y D Manuel Costóles. Hé aquí los materiales de que consta y que por no hiber tenido tiempo de leerlos aun nos vemos en la precisión de mencionar solamente. Sioembargo creemosque sus títulos serán suficien tos para dar unaidea do la índole del periódico: son ios siguientes:
La Juventud y las Letras, por Manael Costóles La niña Ciega. Poesía'por J. G. Roldan:—Elogio del arquitecto Meüiciua, por Toma» R <rnay.
Como se vé, en la redacción preside cierta gravedad que lejos de perjudicar, «reernos por el contra rio favorecerá mucho al periódico que nos ocupa- La > Xper encia demostrará si nos hemos equivocado,
—Un amigo ver n adera mente ütil______No está tan
lejos aun el úhiuio Carnaval para que nuestros lee tores lean sin gusto el siguiente suceso ocurrido duran te él en París, en el teatro de la Grande ópera.
“Un joven que couducia del brazo un dominó negro mandó abrir la puerta de un palco enseñando el correspondiente billete. Digpouíiso ya á entrar en él con su compañera, cuando se presentó un tercer per-sonage.
—Caballero, dijo este con un acento lleno de emo sion ¿tendría V. la bondad de derirme el nombre de la señora á quieu V. acompaña? ¿Y V., señora, se dignaria V. levantar su careta?
—¡Hé ahí unas protecciones bien extrañas! exclamó el dueño del palco.
—Tengo ilerecho para ser curioso, replicó el otro y la firme voluntad de satisfacer mi curiosidad.
—Hé aquí mi nombre, caballero; esto es 10.10 lo que puedo hacer porV. Deine V. en cambio el suyo
— Pregunte V. á esa señora mi uombre y las señas de mi casa.
La señora, visiblemente asentada, se apresuró á entrar en el palco cuya puerta se hallaba entreabierta El curioso aparentó seguirla.
—¡Alto ahí! dijo el joven.
—Corriente; pero si cuando V. haya entrado no me abren ls puerta, la derribaré; dijo precisamoule el curioso.
—Gracias por habérmelo advertido; contestó el joven poniéndose delante de la puerta para custodiarla.
—¡Muy bien! pero le advierto a V. que permanecé-lé aqui y^qne le ssguiré á V. cuandosalga.
—¿Y orée V. que me hallo dispuesto a sufrir tamaña iusoleucia?
—Lo ignoro. En cuanto á mi, estoy resuelto á sufrir todas las de V.. V. deseaiía tal vez que hubiese escándalo para que nos arrestasen y para que raiéutras tanto pudiese huir esa señora? No soy tau necio. Insúlteme V. si asi le place; yo permaneceré impasible.
La situación era embarazosa, y el joven manifestaba con su iuquietud que tenia tan obstinada curiosi-lad. Asi transcurrió media hora, Al cabo deestetiem-po apareció otro joven en el corredor é hizo una seña al que custodiaba la puerta. Este echó acorrer y desapareció con la rapidez del rayo.
operarios para ia Molq.
Drnr.- *	, .	,	.	j uaurs Y getes ue lUdima uc la provincia, y uii lgiciiuuac
auterldaHPf , aPor condujo igualmente las primeras ea seguida hacia la punta de San Ju>to recibió dema-*®aeral con • ? a.tJj°VIDeia’esI,° e.8’ nu®stro caP'taa ¡«os dei Excmo. Sr. Capitán General saliente, las llaves es ado mayor, el gobernador de provin-1 de la Ciudad, en presencia de la Real Audiencia, Excmo.
Santo del dia.—San Mamerto nb'spu. Filé uno de los prelati os ma» célelo e tle la Ig/r-sia Je Vieon por su santidad, doctrina y milagros. Los terremotos, los ¡n-endios, las rumas de los edificios y otras desgracias, que ocurrierou, consternaron su corazón y el de su oueblo de tal manera que do hacían mas que pedir al Seño* incesantemente les librase de tantas calamidades. La noche del sábado Santo se quemaron también as casas consistoriales, y lodos los que estaban en el templo, le abandonaron por acudir al fuego. En tanto San Mamerto quedó soloen la Iglesia postrado delante del altar, y fué tanta la eficacia de su oración, que seextiugo'ó el incendio y volvió el pueblo a reunirse para la celebración do los Diviuos oficios. Entonce» dispuso se hiciesen rugativi en los tres dias que pre ceden á la Ascensión, y después se establecieron estas por ley general en toda la Iglesia. Se ignora el dia que murió esie insigne prelado, pero sí consta que viví ó en el siglo V, y que fué sepu tado en la Iglesia de los A pósteles, txtrarnurus de Viena.
Ademas se hace mención de los Santos siguientes San Mayolo, abad. Murió el dia II de Mayo, año 993 signándose con la señal de la cruz, y fué sepultado eu la Iglesia de San Redro y San Pablo, donde hizo después infinitos milagros. Sao Aaastacio y compañeros mártiies. Fueron degollados en compañía de otros 63. en un lugar no distante de la ciudad de Barcelona ti
■	lia 11 de Mayo año 305. Sui Antimo, presbítero, San Máximo, Sao Biso y San Fabio, fueron degollados poróidon de Diocleciano, Sau Evelio, mártir. Erare mano y de la familia de Nerón. En tiempo de este emperador asistió al martirio de Sao Torpeto, y á v¡» ta de los portentos que obró el cielo durante la ejecución de aquel Santo, abrió su cora/.on á la verdad y abrazó tau deveras la religión de Jesucristo que él misino se denunció al emperador como cristiano, por lo (Alai fué decapi'ado en la m sim ciudad de liorna. Los Santos Sisiuo, Dioclecio y Florencio, mártires El primero diácono y los tres fueron discípulos del so bredicho San Anlimo, murieron apedreados por la fé •lo Jesucristo. San Gangulfo, mártir. Recibió una estocada mortal que acabó con su vida en pocos dias.— Obró este Santo muchos milagros antes y después de su muerte acaecida eu Várennos de Francia, el dia 10
■	le Mayo año 750 San Iluminado, confesor, se venera en la ciudad de Sau Severino eu la Marea, en uu» Iglesia de religiosos de San Beuito, y su sepulcro lia sido y es glorioso en milagros, principalmente en la curación de los enfermos que se encomiendan ó su protecciou. San Eudaldo mártir. Fué martirizado a violeucia de tres clavos que ¡e taladraron la cabeza y de un cuebilio que le pasó el corazón el dia 11 de Mayo de 452, ik los 46 años de su edad. Ha ilustrado el Señor este Santo cuerpo con insigues milagros, es notorio su pati. iocmio en calenturas y otras enfermedades. En ^tiempo de sequías apenas ha salido en procesión que no se h rya logrado abundancia de agua Es muy sefialada su protecciou á favor de las mugeres eu los partos peligrosos.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.— El miércoles eu la T. O. de S. Francisco la del Sacramento y la de S. Nicolás de Bari á las 7. En la Cátedra I la de Tercia a la» 8.
San Felipe.—Flores de Mayo, en esta festividad predica esta tarde el R. P. Fr. Santiago Papiol y mañana miércoles el Phro. D. Pedro Album.
El dia 9 del corriente à las doce han sido condecorados en el Oratorio del palacio del Excmo. Sr. Capitan General, los Sres. D. Pedro Celestino Cañedo, secretario honorario de S. M. y de la Inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto Rico, y Pbro. D. José Rafael de Fueotes cura párroco de la villa de Guanahacoa, con la cruz de caballeros de la Real orden Americana de Isabel la Católica, funcionando de com sionado el Excmo. Sr. Conde de O Rellly y de Buena*vi»ta, v siendo padrinos del Sr, Cañedo, el Sr. D. Castor Cañedo Auditor ¡uterino de guerra de este ejército y Capitanía general, y del Sr, Pbro. Fuentes, el Excmo. Sr. ü. Ignacio Crespo y Pouce do Leon, c ballerò gran cruz de 1 misma órden.—Habana 10 de Muyo do 1852.—Evaristo Zenea y Luz, secretario.
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO.
Con motivo de las funcione» Reales que deben verificarse en dicho pueblo darán los coches los viages siguientes.
De Mai ianao á las 5^ 6,7, 8 v 9 fie la mañana 1, jl, 5, 6^y • le la tarde y del Cerro a las 6$ 7, 8,9 y 10 de la mañana % 3, 6, 7 y 8 de la noche, ademas de los coches extraordinarios que fueren necesarios reuuidt s ul menos 8 personas.	2
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existeñ en el depósito un caballo moro, chico, edad cerrada, de paso castrado, tusado sia hierro; otro rosillo careto, trHAi'v», tusad), shs cuartas y m ?dia de al-zrnla, castrado, de pa*o y sin hierro, otro retinto tusado, enserado, rahon, uu hierro le 6$ cuartas de alzuda: otro rosillo como de 7 cuartas de alzóla, tusad >, d-í trotc-urrado, -o n dos hierros en la p ileta y in isa dei muslo izquierdo, ca'z i do de una pata v un tumor cu lacabdZa.de í. palvtt dcrech-t; y uu potro retinto como de 30 meses, crin as regu ares, tus ido el bolero, «le marcha, sin hierro. Guanahacoa y Mayo 6 de 185¿.—Angel Carrero.	^
FERRO CARRIL DEL JUCARU,
La Junta Directiva de esta empresa, usando de la autor¡ -_ zacion que le dió la general de accionistas de 31 de Marzo úl” timo,ha acordado repartir uu dividendo de un 15 p.^ en los mismos términos que el dsl año próximo pasado; ea decir do nor mitad en dos pag.uéesque vencen para Marzo y Abril de 1853. Los Sres. accionistas pueden recoger desde hoy sua paga-tées respectivos en la Contaduría de la Empresa, sita eo la calle de Aguiar esquina á la del Empedrado, Habana y Mayo 7 de I8j2.—José ¡Siiverio Jorrin, secr tario.	*
~ ÜÍT TRAN P0RT
Nueva línea de Omnibus de Jesús del Monte.
De*de el día de mañ”na H del Come «t^, principiarán los coches de esta Empresa sus vmges, saliendo a la hora y cuarto, y á los tres cuartos de los paraderos de la Loma de Juaquiu y
déla plu7a de Armas.
El pieoio del pasageseráun real sencillo, el cual se abonará, al cochero al tiempo de entrar.
tíuio se podrán reeibir ocho pasag^ros dentro de los coche« uno en el estiiho y dos en ei pescante.—Los viages se ha-ián cotí la iims exacta regularidad.
H i baña Mayo 19 de 185 ¿.—José Miguel Rodríguez, »•-cretino.
COMBARIA DE fcEGUROS MARITIMOS DE LA HÀ-bana.
COMUNICADO.
El ' xemo. Sr. Conde de Fernandina, Presidente de la Compañía, con arreglo á toque en sesión extraordinaria de *24 de Abril pióxim > pasado acordó la Junta Directiva, ha dispues-lo se convoque á la general ordinaria que para el cumplimiento dolo prevenid » en el articulo 28 del Reglamento, deberá celebrarse el di *. 24 d d corriente á las n da la tarde en el local del establecimiento, lo que se avisa á los Sres. accionistas para que se sirvan asistir ul acto, ó nombrar perso-ia q le les repre-(íeiitrt en la forma qu-^el citado »»glamento prescribe. Habana fOde Mavo de 1 •<52.—Miguel N. Teúme, secretario imerino.
Novelas de Alejandro Dumas,—Loj mil
y un Fantasmas, cuentos de media noche, 4 tomos, 6 rs.—La conder-H de Saliabiiry y la pesca con redes, 3 ts. 6 rs.—El Trago de Boda, 2 ts. i is. —Gabriel Lambert, 2 ts. 3 rs.—Collar de la Reina, 6 ts- 12 rs.—Una Paloni) 1 real,—El Premio de los P choiies, id —El mártir Jrbano Grandier. I tomo láms-, 3 rs. Culle de lu Obrapía núm. 115, en re la de Cuba y S. Ignacio. .
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qne dan los Öres. Curas; asnniBixio planillas del cen&o anual de población quedan los capitanes departido en la libreríade esto mp renta»	7
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge-Invitado para pronunciar una plática en la tarrle neral de Ejército, Superintendente general del 23 de este raes de Miyo, dedicado al cuito y de- Delegado de Real Hacienda de la misma, en voc toti de la Madre de Dios en la iglesia de ¡batí Fe- p ¡ • rT/,n	.	,
Upe, mi objeto será un asunto vital ó importante para .	’	* <líie ventaen el despacho
la juventud estudiosa. Deseará que los límites de un i( *	imprenta,
discurso fuesen capaces de una ampliación! fundada, científica y supremamente religiosa y (rtil, p ero emitiré uua doctrina, que apoyada eu las vases dogmáticas,
SÇOHOMI6A»
El curioso sorprendido abrióel palco y con mayorídar^ lugar al cristiano á gozarse en su profesión de sorpresa aun vió que estaba vacío.	^ ,fe católica.—Dr. Francisco Jor^e Llopiz.
magia en semejante desnparicion. ~
No habia magia en semejante desnparicion. El tabique que separaba el palco del iomediato podía ser »alvado sin dificultad ni peligro. El dominó habia efectuado su retirada eu compañía del amigo que habia ido á llevar el aviso después de dejarla en seguridad.
El curioso se dió un golpe en la frente llene de desesperación. Ecbó á correr pero á la eurtrada del corredor encontró al amigo que le dió con el codo. Siguióse una disputa, pero el objeto se había logrado: el. dominó estaba ya en seguridad.
Habana 11 de Mayo.
VENTAS DE FINCAS.
Se enagena el directo dominio de la ca-
| sa cal le Aneh» üe Jesús Marta ó del Pradu núm, 24, de sillería j pasante, hecha a todo costo y libre de gravamen, también j un quitrín fuerte de menos de medio uso, por su ajuste émbos: m. calle Cerrada del Paseo núm. 16 ó en la de los Oficios el portero de ia comisaria de obras de fortificación frente la confitería { dp' la Marina darán razón.	9
, ri ,, , se vende la casa núm. 68 de la calle de
facultativo militas d* sema« a-Dl l>. Dom. „go GomUu San José en ls de Jesús Mari. náru. I Dlrmpondr.n	9
vrve er. I. che de Agu.ar num. 10&	ge V0ade la oaga 6 7 ®U la Calada del
94
coa 19 varas de
afecciones astronómicas.—Sale el sola las 5 h. 26 déla nañana v se pone á las 6 h. 34 in. de la tarde .
P irada.—Los cuerpos (I»8 la guarnición.
Gefe de día—El Coronel don Juan Bautisia B rodet.
V.acüha-—Hoy se administra el virus vacuno de 11 A 12 de la ma ñana en sacristía de la iglesia del Monserratn.	, Monte en la misma impondrán.
Re AUEa CASAS DE BENEFICENCIA J MATERNIDAD* «Diputada» ¡	SB V0üdO Uü tBlTBXlO