m
que mientras el ácido arsenioso vidrioso y el ácido devitrifiado son isoméricos, es decir que se hallen en dos diferentes estados, el azufre por el contrario, cristalizado 6 vidrioso se halla siempre constituido del mismo modo.
—No hemos terminado aun con los cristales, pues aun tenemos á la vista uua sabia memoria de Mr Wer-theim, que uos obliga á decir algo acerca de la mane-ra con que so conducen con la luz los centros cristalizados en el sistema regular , cuando se les somete á las acciones metódicamente operadas.
En el mes de Febrero de 1851 dió ya á conocer Mr. Wertheim los resultados obtenidos en el estudio de la doble refracción artificialmente producida en ios cuerpos homogéneos , no cristalizados, tales como el vidrio. Comprimiendo enérgicamente uu pedazo grande de vidrio sobre dos fases opuestas, este físico alteró según las ideas de Fremel la homogeneidad del centro trasparente que cesando de aparecer indiferente a la luz polarizada hace aparecer al analizador los colores que descubren un centro bi-refrigeute. La compresión tuvo por efecto el comunicar temporalmente al vidrio las propiedades ópticas ^ue realmente pertenecen á los cristales de un eje óptico; y del mismo modo que estos, el vidrio trasmite con diferentes celeridades uu rayo ordinario y otro extraordinario cuya diferencia en su marcha, medida con cuidado, se muestra proporcional á la fuerza aplicada. La razón de simetría exige que uno de los rayos trasmitidos sea polarizado en el plauo de la sección transeúnte por el ege de compresión y el otro en el plano perpendicular, lo cual acarrea la existencia do un ege óptico coincidente con la dirección dé la fuerza.
Como hasta ahora los cuerpos cristalizados por el sistema regular se asemejan ai centro homogéneo, Mr. Wertheim debía esperar reproducir, comprimiéndolos , feuómenos no menos simples que los presentados por el vidrio; pero no ha sucedido así; porque ademas de las complicaciones causadas en ciertos ca-
distinta especie alimentando asi el comercio que es uno de los agentes mas poderosos para promover la prosperidad universal.
Los dos gemelos Ravel.—Todos los que asisten á las funciones do los célebres mímico funámbulos que tau grandes concurrencias llaman actualmente al teatro de Tacón, habran visto los dos lindos gemelos, hijos de Oeróuimo Ruvcl, que recorren durante la función los palcos donde son llamados por las damas quo les tributan sus caricias a porfia. Pues estos dos preciosos uifios, 6¡o embargo de su cortísima edad, poseen ya habilidades que, según los periódicos de Nueva York y los informes quo nos bau dado testigos oculares, sou realmente extraordinarias. En la cuerda tiratito particularmente han recibido ya Íes aplausos del público de otras ciudades, y el nuestro desea también aplaudirlos á su vez. Bien ciertos de que este deseo lejos Je desagradar , iisougeará por el contrario á los que pueden sai afacerlo, lo manifestamos hoy seguros de que la familia Ravel no vacilará en presentar en la esceua 4 loa dos preciosos gomelítos que serán perfectamente recibidos atendidas las simpatías que cuentan ya entre los espectadores.
Visita.—Con esto título leemos en el Diario de la Marina de ayer.—Esta mañaua la ha hecho á las forta lezas de la Oabaña y el Morro el almiraute ingles Sir John Seymour, que monta el navio Cumberland, en lá que fué acompañado por el Excmo. Sr. D. Fraucisco Lavallette, segundo cabo de esta plaza y des ayudantes, SS. Eü. cruzaron la bahía en una magnífica fatáa de gala del gobierno, á la cual seguía un bote del expíe ' > i' vio. Creemos que con justo orgullo podre ■nos adelantarnos á decir que el almirante habrá que dado contento de la visita verificada á osos imponeutes baluartes de nuestra seguridad que tan justamente admiran todos los extrangeros, y que no habrá quedado ménos satisfecho del brillante estado de defeusa que ofrecen.
—La Steffenone v Salvi.—Estos dos artistas que
~Uu-
•iUS II
Ores. 1». Kuiogio Martinez
don
Jesus Maria y Chavez.-FranciBco de P. Morado.
En Colon y Sax I.izar
O. Cirios Fonseca.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. O. Francisco Cha . con y Culvo.—En el del áto. Cristo—Sr !>. Jo3e Antonio Galarraga.—En el de Tacón.—El Sr. 1). Juan Francisco de Arango.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. M Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ámbos rastros.—El ‘t f). Joaquin de Peñalver.-—En la Real Cárcel.—El Sr. í>. Manuel Gonzalez del Valle.—V la inspección de actas, el Sr. M. Honifnciu Je la Cuesta.
Basura—Hoyrecoien los carros las Je las,ralles de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan Je Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el dia 16 de Febrero por la
mañana............................
Entrados durante dicho "dia.........
■Salidos............................
Muertos........ ....................
Existencia el dia 17 porla mañana.......
Paula.—Dt mugeres.
Existencia el dia 16 por la mañana.
Entradas durante dicho dia.........
Salidas ...........................
Muertas............................
Existencia el dia 17 por la mañana.
138	
6	144
6	
4	m
—	134
73	
o	75
1	o
	73
______	_____
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 13, precios, arrobas. existencia.
sos por la polarización luminosa, los eges ópticos eu tanto uos hicieron gozar eu la última temporada lírica vez de ajustarse como antes con ios eges mecánicos y Je los cuales tan agradables recuerdos conserva nues-h in formado generalmente con estos un ángulo que tro público, hau conseguido según los periódicos de varía de grandor y dirección según se hace operar la Nueva—\ ork, que hemos recibido ayer, un verdadero
BENEFICIADOS.
Clases.
Total.! mam.
fuerza sobre tal ó cual par de fases del cristal.
Por último resultado los cristales del sistema regular no pueden sor considerados mas que como cuerpos ópticamente homogéneos é isótropos. Los eges de elasticidad del centro hipotético que propaga la luz no pueden coincidir con los eges de elasticidad mecánica ; y las presiones ó tensiones de este centro del eter como se suele décir, no son proporcionales á las presiones ó tensiones moleculares; y, en fin, reciprocamente que las pj-opiedades ópticas solas sou insuficientes para hacer couocer la dirección y tamaño de las presiones mecánicas que han tenido lugar en el interior de cristales por naturaleza bi-refrigeutes.
—Mr. Verdeil anuncia haber encontrado eu la sustancia del pulmón de la mayor parte de los animales superisres un nuevo ácido capaz de unirse á las bases y formar con ellas combinaciones salinas bien declaradas. Este ácido, secreción del parenquima pulmonar, se baila una parte en estado libre y la otra eu estado de sal de sosa. Unas veces se presenta aislado como un cuerpo sólido, brillante, cristalizado y refractando fuertemente la luz; resiste una temperatura de 100 grados sin pérdida alguna, j oro á una temperatura mas elevada , blanquea y entra en fusión para descomponerse después dando productos empireumáti-cos: y luego se convierte en un carbón voluminoso quo dosaparece àsti turno sin dejar señal alguna de ceniza.
Este ácido es uu cuerpo muy soluble-en el Sgua y eu el alcohol hii viente, pero insoluble en el alcohoT frió y eu el éter. La análisis elemental enseña que se forma del carbono, hidrógeno, ázoe, azufro y oxígeno combinados eu porciones determinadas. Por lo demás es un ácido bastante potente para atacar los carboua-tos y expeler el ácido carbónico.
La presencia de cète ácido en el pulmón depositado por la membrana del mismo órgano, nos parece, encierra en si uii hecho de alta importancia fisiológica. En efecto, del contacto de este ácido con el carbonato de sosa existento normalmente en la sangre , que sin cesar pasa por los vasos capilares, debo resultar una reacción muy limpia y franca ; y uniéndose íUa sosa verosimilmente es él quien expeie el ácido rtfr-bónico exhalado en la respiración.
La presencia de este acido en el pulmón basta para probar que es en esta misma viscera donde se forma y no en la sangre, pues sabido es que esta so halla dotada do una reacción alcálina. Se ha do observar ademas que uniéndose á la sosa de la sangre el nuevo á-cido especial descubierto en el pulmón por Mr. Verdeil, no varia en nada la reacción normal de esto líquido, pues que no hace mas que substituir al ácido carbónico quo se descompone en el acto do la respiración.
—Mr. Duvernoy ha presentado á la Academia un interesante resto del antiguo mundo, un cráneo voluminoso que perteneció á una especie, hasta ahora desconocida, do búfalo fósil, muy parecido al arni de grandes astas que se cria en estado salvaje en la parte de| Norte de Bengala.
Esta especie, que tiene distintivos muy particulares fué descubierta cerca de Selif, Argelia, en un terreno diluviano á un motro de profundidad , excavando los cimientos de un molino. Sus distintivos particulares consisten en sus grandes dimensiones, y sobro todo las de los uúcleos huesosos de las astas, cuya forma es aplastada por encima y redonda por abajo con uñaos pina uu poco convexa hacia adelanto y otra cóncava hacia atras. La frente es muy poco encorvada como la ilei arni. Tiene también otro distintivo que señalar y es que la semejanza que tiene con el búfalo do astas pequeñas de la cista occidental de Africa, se saca de una superficie vertical formada por el parietal y que se descubre por detrás de las astas entre los hoyos temporales por encima do la cresta occipital.
—Los folados son moluscos acéfalos do dos conehas
tríuufo eu aquella ciudad eu Roberto el diablo. Esta noticia será agradable siu duda para los innumerables entusiastas que los dos distinguidos cantantes tieueu eu esta ciudad quieues esperan formen parte de la compañía lírica que se trata de formar para el venidero invierno. Y ya que hablamos de compañía lírica, diremos que el domiugo salió en el Isabel para los Estados-Unidos el Sr. Federico Badiali, no con el objeto de pasai inmediatamente ív Europa como habiau asegurado alguuos, si no para esperar las órdeues que se le trasmitan desde esta ciudad, porque según parece, si bien es probable que tengamos ópera italiaua á fines del corriento año, la formación de la compañía no es cosa cierta aún. Así abstengámonos de concebir esperanzas que podrían muy bien no llegar á realizarse.
—Publicación.—Muy interesante es la que debe efectuarse dentro de algún tiempo de todos los escritos literarios y científicos debidos á la pluma del Sr. Dr-D. Tomas Roinay. Al frente do ¡a publicación irá el retrato del benemérito patricio que tanto trabajó en bieu del país, su biografía escrita por el Sr. Dr. D. Agustín Encinosa de Abreu y un prólogo por el Ldo. D. Manuel Costales. Esta colección no podrá méuos de ser bien recibida del público que no ha olvidado ni olvidará nunca los beneficios que debe á su autor.
—Ravelf.i.—Según hemos oído decir 4 personas que consideramos bien informadas, la familia Ravel no dará mas que nuevo funciones eu el “{loco tiempo que debe permanecer aun cu esta ciudad. Parece que el compromiso que han contraido con uno de los teatros de Nueva-Orleaus no les permite seguir mas tiempo entre nosotros, sin embargo de la mucha utilidad que de ItJ contrario le resultaría. Sirva pues esto de aviso á los que uo han asistidoaun á sus funciones y piensen asistir.
Cerdos...
Curneros.
113
58
ai
Beso.
carne, arroba I libras
92
375
67
II
15
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para ma-
Cerdos
i manteca á 34, y 38 rs. si.arroba..	>
! ca ne á 34 35 36 37y 38 id. id......$ |
394
Carneros 4 20, 22, 22J y re. ...............| jgg J
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios: arrobas v existencia para este dia.
Toros 96 con 1570 arrob. 21 lib. á 17 18 19 y 20 rs. se. arb. Bueyes 12 con 201 ariobas 12 lib. 413 y 16 rs.se. arb. Terneros 24 con 175 arrobas 12 lib. 420 y 21 rs.se. arb.
Total 132 con 1947 arrobas 20 Sobrante para el 17 de Febrero
lib.
93 de todas clases.
fueron nuevas 38 antiguos56.—Habana y Febrero 11 de 1852. | Amonio Bachiller, secretario.	4
COMPAÑIA
1>E CAMINOS DE HlffRRO DE LA HABANA.
Aunque en el itinerario del convoy general de pasajeros se designan tes 8 y 45 minutos de la mañana para lu salida de la Union hacia esta ciudad, esta hora uo puede ser invariable, •.‘orque depende déla llegada á aquel punto de lo* trenes de la lineada Matanzas, á cuyos pasaderos se concedía veinte minutos para almorzar. Sin embargo se advierte quo solo se esperará á loa referidos trenes hasta las 9 y 45 minutos, y que en caso de llegar á la Union después de esa hora permanecerán loa pasugeros en aquel punto hasta el dia siguí inte; cuya determinación se lia tomado para no perjudicar á todo3 los pasagero3 desde la Union hasta esta ciudad con demoras indefinidas, cono ha sucedido hasta el dia. Habana Febrero 11 de 1852. José Antonio Echeverría.	6
VIENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle del Sol n. 101 de
manpostería y tejo, de zaguan, sala 5 cuartos bajos y un salón alto, con bastante terreno al fondo. Tiene agua del acueducto y el gas. tiene también un pequeño censo de obrapías,en precio equitativo, calle cerrada de Sta. Clora n. 18 tratarán de su ajuste.	2
Se venden ó reparten á censo redimible
367] caballerías de tierra las que forman parre de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte -leí potrerilio. Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.	15
Se vende ó e nrubia por otra en la Habaua,
una casa situada extramuros, barrio de Colon, cade de la Concordia n. 22, entre las del Aguila y Gaieano, es de zaguan, con 6 cuartos corridos, patio y traspatio, caballeriza para dos bestias, con 16 vs. de frente y 42 de fondo: en la calle de Mercaderes n. 89, estacleciiniento El Marco Dorado impondrán.
Por no poderlo Administrar su dueño, se
vende ó se cambia por casas ó se cam'iia por casas ó se arrienda un potrero titulado los Encantos, ó bien conocido pur Ati-ico Chiquito, situado en el Corojal jurisdicción de Candelaria, 'compuesto de 31 caballería y 2 tercios cordeles planos, dichas caballerías son: 22 de monte y las que faltan para el completo de dichas tierras de Sabana, coa su lechería, casi de vivienda, un rio fértil, quo en ninguna época se á visto seco, un gran pozo, v su dotación de reses, cerdos, carneros, bestias, arreglado á la dotación, y un gran colmenar, el que q riera. hacer proposiciones en la calzada Iteal del Cerro núm, 18, frente á la quinta del Sr. Conde de Santovenia.	4
Casi regaladas se dan cuatro casas fabri-
¿adas de superior manipostería y cantería, su3 armaduras de cedro y madera dura, todas de azotea y lo interior de teja, están libres de gravamen situadas en la calle Real de Jesús Mana, extramuros una cuadra de la calzada del Monte con los números 11, 13, 5 y 17, se dan por la mitad de su tasación, pagando el comprador los derechos y alcabala, darán razón en la del nútn. 11 botica de D. Joaquín Di iz.
LIBROS £ IMPRESOS.
La España.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de. literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Fernando el Católico, números de este importante periódico.—Depósito ele publicación?*, calle de O-Reilly n. l'>3.
En el despacho de esta i preuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. , Sínodo diocesano.
San Simeón 6 Simón obispo y mártir.—Fue hiji de María Cleofas hermana de S. José, y por tanto re putado como primo hermano de Jesucristo. (El ev,n» gelio habla de esa María cuñada de la Santísima Virgen a quieu acompañó en el Calvario). Nuestro Salvador escogió á Simón por uno de sus discípulos, y como tal tué testigo de sus milagros, de su resurrección y ascención, hallándose en el cenáculo con la Santísima Virgen á la vonida del -Espíritu Santo. Cuando los Apóstoles y discípulos de J. C* se separaron después de Pentecostés para predicar por el mundo la ley de gracia, Simeón so quedó en la Judea, doude arrostrando el odio de los judies contra el nombre cristiano hizo fructificar la semillado la fé. Allí presenció el martirio de Santiago el Menor, en cuyo acto se atrevió a reprender agriamente á los homicidas, los cuales respetaban tanto a! santo que no osaron vengarse. Los apóstoles que se hallaban muy distantes convinieron en'elegir obispo de la naeieuto iglésia do Jerusalen, á nuestra Santo Simeón, quien sucediók Santiago dignamente cuando ocurrió la total destrucción de Jerusi leu (año 70) en que cumpliéndose la palabra de J. C. no quedó piedra sobre piedra, el santo obispo se .hallaba con todo su rebaño al otro lado del Jordán, á doude los acababa de conducir, cual el ángel a Lot antes del castigo do Sodorna Después volvió á pas¿r el Jordán y se estableció en la nupva Jerusalen, donde permaneció hasta los ochenta años de edad: entonces le hizo prender el Gobernador de Siria, quien después de inútiles esfuerzos por hacerle apostatar, ie mandó crucificar el año de 107.
Según el Martirologio Romano, s- celebra también á los Sto3. Claudio arzobispo do Toledo, Maxi-miano y Claudio hermanos y Proserpina muger de Claudio cor. dos hijos Alejandro y Curias, todos
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-lativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militai\
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de itiedieamentos s secretos.
Reglamentó de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Forim.larios para mayordomos de íábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de diíuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
bivalbas que tienen la propiedad do taladrar agujerosrtn5rt¡res. Lucio, Silyiano Rotuho, Clásico Secundino, eu las rocas, de Lis cuales no pueden salir cuando han jFrutulo y Máximo, mártires. Eladio oh. y confesor, y acrecentado; y encerradas de esta manera coutiuuan i Flaviano obispo,
su trabajo todo el tiempo que viven s n que el obser- j	-------
vador pueda sorprenderlas en su labor. Asi es que ha !	FIESTAS DE IGLESIA!
habido diferentes discusiones entre los naturalistas acer- ¡
ca de los medios de que el animal dispono para hora- j Misas solemnes.—E! jueves en Jesús Maria y en dar las rocas, unos pretenden que 69 por medio de la 1h Catedral ambas á las 8, en Sta. Teresa á Ias6¿, en «ecrecion e un ácido y otros la atribuyen al meca- Be!en,enel Cerro y eu la parroquia de Guanabacoa, uismo puesto en acción cou las conchas.	alas 7. A S D. M. (Eu los últimos templos, de reno
Lo que parece dar mas ascenso á la opinión de ¡ vacion). Eu la T. O. de vS. Francisco á las 7. En Sta
Catalina à las 64 eu Guadalupe á José.
las 7¿ todas à San
■	. i i------— ------_  ----- — — '• \,m“	'■ v j
08 Partidarios de uua sec ecion corrosiva es que nunca I se hau v¡8to folados en las rocas calcáreas. Mr. Cai-‘laud, director del Museo de Nantes, que siempre ha sido partidario de ia acción mecánica, pretende haber °htenido un conocimiento definitivo demostrando grandes folados instalados eu uua roca iguea sobre la cual lo* ácidos no tienen acción. Ademas Mr. Caillaud ha-ce observar que la superficie interior de las guaridas
a^ugereadas por los folados se hulla surcada de estrías j torio por el Pbro. D. Tomas Salas y Figuoroa. circulares en las cuales se advierten señales de las as- i Cuaresma en ¿a T% O. de S Francisco.—Por narte dees Piezas de las conchas que seguramente contribuyan ¡ ta V. O. el primer limes de cuaresma se concede inda1 afacilitar la obra de la perforación.
j (“Traducido.”)
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Esctr.o. Sr. O-Donnell" Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ce3 pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de jas taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, v Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario iMagistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Jo a
quin Ezquerra de 1
CA tTA geo-coro-topográfica del Depar
lamento Occidental por D. Estéban Fichardo.—Acaba de litografiarse la 3. 53 Hoja de esta obra que se publica bajo los aus picios del Excmo. Sr. Capitán General. Los Síes, suscritores pueden ocurrir por sus respectivos ejemplares y memoria justi-ficctiva [para quieues el precio es de 6$ y en venta media on-ia] a las imprentas librerías de Soler, calle de la Muralla 82 y de Spencer, calle de O-Railly n. 110. En las mismas se hallan las dos Hojas precedentes, que precisamente deberán tomar ios que no las hayan recicibido para no dejar el mapa trunco.. Queda abierta la suscricion á la 4.rt y última Hoja que finaliza en Nueva Filipina.
DICCIONARIO provincial de voces cubanas, 2.c3edicion aumentada y corregida—Por D. E. Pichardo. Se vende en los propios estoblecimientosá 3$.
Autos ucordados de la Real Audiencia desde que residen en Sto. Domingo hasta la creación do la Pretorial, recopil dos y|ordenados por D. E. Pichardo segunea edición oficia!. En la mismas librerías 12rs. fr.	2
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No h ibiendo tenido efecto por falta de concurrencia ia jun ta general ordinaria que se señaló para el 1. ° del corriente mes, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para el dia 16 á las 5 déla tar te, en la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver presidente de te compañía: advirtióndose que lu junta se llevará á cabo sea cual fuere el número de los asistentes, y que en ella se elegirán cuatro directores que reemplacen á los que han cumplido su término. Habana y Febrero 4 de 1852.— José Silverio Jorrin, secretario.	*	9
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que ha de verse el informe de la Comisión glesdora d las cuentes correspondíanles al último año norial, con los demas particulares que ocurran, se avisa por dio álos ¡Sres. suscritoíes, áfin de que sé sirvan asiit en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera el número de ucuionist is que concurra. Habana 7 de j de 135g.—Narciso de Foxá, seorel
VENTAS DE ESCLAVpS.
Se veuden 2 excelentes negras buenas
lavanderas planchadoras y regular en cocina por ausentarse su dueño. Calle de los Angeles primera casa acera derecha entrando por lu Plaza de! Vapor impondrán.
Se vende una negra de 26 años de edad
parida de un mes, de buena y abundante leche, muy humilde y cariñosa con los niños, y ademas es regular lavandera y coci-nera, sana y sin tachas, por su ajuste. En la calle del Rayón. 88 darán razón.
Se vende una negra como de 22 años la-
vandera*, planchadora y servicial de casa, sana, sin tachas, con el leve defacto que se dirá, por su ajuste, y siu lugar á redi-bitoria: calle de Villegas n. 31.
Se venden 4 negros y una hembra jóve-
nes de campo sanos y sin tachas: dos negras la una joven buena lavandera planchadora y regular cocinera: un quitrín que ha rodado pocas veces. Calzadu de Gaieano n. 118 impondrán.
Por no necesitarla, se vende una buena
lavandera, planchadora, cocinera, y regular costurera, en 450$ libres para el vendedor, sana y sin tachas, coartada, ó se alquila en 12$ mensuales: calle del Rayo núm. 54$.
Se venden tres criadas, una mulata de
21 años cocinera y servicial, una china de 19 buena servicial y con principios de costura con su hija de 1 año, no habiendo conocido otro amo, una negra como de 48 años lavandera, planchadora y cocinera &c. con el pequeño defecto que se dirá en el brazo izquierdo se dará en 200$ sana v de buenas costumbres. Se acomoda una buena negra general inmejorable, y un buen negro general de campo buen quemador de casabe, carretero y arriero Scc. Se vende una casa de mampostería y teja, esquina á las calles de Jesús Nazareno y de I03 Cuarteles, y una estancia de dos caballerías de buena tierra negra de fondo, con casa, gallinero, aguada fértil, palmas árboles »fec. todo con equidad una legua al orieutede Guanabacoa para Bactiran to esta arrne-dada » orno siempre: Se dan *1 ó 5,000$ á quien los reconozca en finca competente obligándose á mandar deci í una misa diaria por el alma que se le dirá y se admitirá a quien mejor tpro-posicionhaga: en Guanabacoa casa dsl Sr. D. Jo3é R ibelo de F.strada comisario de Guerra de Marina frente á la iglesia mayor impondrán.
Eu la calle del Aguacate panadería de
Sta. Catalina se vende un negro de campo y acostumbrado á sembrar tabaco,sano y sin tachas.
Se venden dos negras jóvenes úe muy
buena presencia, unaexeleute costurera, lavandera y planchadora general, deservicio de mino, y la otra cocinera lavandera y también sabe coser pur 3U ajuste: calle de la Amargura n. 6.
Se veude uua negra coartada eu 410$ li-
bres para el comprador, buena jornalera, sana y sin tachas: calle de la Misión o. 19 Jarán razón.	¿
Sumamente barato se vende realmente
un negro de edad madura que trabaja seulado por dificultad en las piernas; pero muy fuerte: darán razón en la calle del Rayo núm. 39.	3
Se vende una mulata de 17 años, regu-
lar costurera, sabe servir a la mano, con principios de cocina y ágil paracuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, coartada en 350$ y unos derechos utrasados; y se solicita unx'crosturera general: calle la Salud n. 38.	5
Se vende una negra buena cocinera re-
guiar en costura lavado y plancha otras dos bueuas lavanderas planchadoras y regularen cocina: 5 negros de campo jóvenes, sanos y sin tachas: entre ellos una negra: Calzada de Galiana núm. 118 impondrán.
Se vende una mulata como de diez y siete
años costurara genera!, sabiendo calar y filetear sana y sin tachas en cantidad de 559 ps. y los derechos; en la villa de Gua nabacoa calle de Palo blanco cuadra entre ias de la Concepc ion y Cadenas frente á la casa de guano impondrán.	4
Se vende una negra como de 22 años de
edad buena lavandera y planchadora humilde sana y sin taclias, y útil para cuanto la quieran aplicar, en la cantidad de 489$ libres para el que vende. En la cuije de los Corrales nútn. 130 duran razón.	3
Se vende nna mulata de 12 á 13 años de
edad sana y sin tachas, de excelentes cualidades, ugil pura el , servicio doméstico y particularmente para cuidar niño i en can-! tidad de 510$ libtes «alio de Acosta núm. 1 i.	1
te	Eu la panadería la Rosa calzada del
á ella; ¡ Monte n. ISO se vende un uegro de 18 á 20 años con principios \ae sea i de panadero.
BAJA DE PRECIOS.—Vinatería de la
Parra.—El dueño do esto acreditado establecimiento, participa á sus numerosos parroquianos y al público en general quo ha< biéndolo surtido ae una partida de pipa9 del mejor vino catalan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y ¡deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desdecidla 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aquí á medio sencillo y á 12 rs. ídem, el garrafón hasta de 26 ídem. Todas l as botellas van lacradas y selladas con el título del establecimiento en la tapa que dice •‘Calzada Real del Monte n. 96 la Parra”
Con Real privilegio exclusivo de intro-
duccion por 5 años.—Leche conservada con au color y sabor na’ twalpor un nuevo procedimiento, aprobado por el alrairantaz-
£ ingles y par el Ministerio déla Marinado Francia.—Se ven* á 10 reales fuertes lata ó á 14$ la docena en la confitería la dominica, en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly núm 25, y en laconfitaría de Tortoni, calle del Obispo núm, 5 esquina á la de loa Oficios, únicos depósitos en la Habana.
MODO DE USARLA.—Cada lata mide dos tazas comunes, de las que ae uaan para el cafó; y como hay que añadir cin -co tuntos de agua hirviendo resalarán doce tazas de leche sabrosísima y que será maa espesa por contener ménos agua que ja leche pura. Destapada la lata, cortando circularmente la tapa sin calentar, se vaciará su contenido con una cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propó&ito, se llenará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agua canente sobre la leche conservada, des-liéndo y mezcldnndola bien con una euchara pa.a que todo se incorpore: concluidal» quinta añadidura de agua, quedará la leche preparada y no habrá mas que servirla.
Ss vdudsu todos los muebles de uua oa-
sa superiores y de muy poco uso, como son: escaparates y tocadores de señora y caballero; veladores, espejos, sofaes, sillas y sillones to lo de caoba y palo de rosa; un elegante escritorio con embutidos y piedra de mármol, dos floreros de plata de mucho gusto, lámparas para gas de una, dos, tres y cuatro luces muy elegantes y un quitrín de medio uso. Se pueden verá aualquieru hora’del dia, y para su ajuste de diez á dos de la mañana deádeel lunes9 del corriente en la Alameda de Isabel II extramuros núm. 3-L	6
PRSCI0S FIJOS.—Camisas.—Acabamos
de recibir un surtido de camisas francesas completísimo que merece una marcada preferencia del público, por su baratura, buen cutre y perfectas hechura»; son confeccionadas por los a-creditados camiseros Louguevilley Charvet,[los de inas fama en París] véndese á 4J, 5, 5fc,6,8 y 10$, y hay cuatro tamaños generales tan bien clasificados, que no solo deben encontrarse para todos los caballeros que nos favorezcan, sino que no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento.
Las camisas francesas de cutre de color que tenemos muy propias para el campo reúnen las mismas ventajas de equitativos precios, cuatro tamaños generales, y perfectas hechuras, pues son confeccionadas por I03 miamos fabricantes; véndense á5, 5]y6$; y son de lienzos fino3 con dibujos menudos d» muy buen gusto, y sumamente variados.
I amblen hemoa recibido preciosas corbatas y chalecos de seda; ricos paños de sedan; botones de brillantes; medi as medias de colores esquisitos; leontinas de oro magníficas; ricas tabaqueras de oro, nácary pasta de colores; y driles de última moda: calle del Obispoesquiua á la de \gu«ar.	7
REALIZACION POR DIAS.
Rúan de algodón sin cal 3$ pieza y 2 v. por rr. sencillos, medias de oían de señora bordadas á 3] rs. par. Id. caladas 2] Id. lisas 2 rs. forros de catre ile gante 9£ uuo. Cortes de túnicos de colores da ramazón 10 rs. id. á 6 y 7 rs. corte, zaraza de colcha superior a 1] rs. es. v. Pañuelos de seda muy graade3 á 4á rs. uno. Id. do madrá de pinta de seda á peseta.^Id. de oían de parís con melindre ápeseta,y2 $ docena. Id sin adorno á l rl. y 12 rs. docena. Paletos de alpaca negros con forro á 20 rs. uno. Chalecos de raso negro español á20 rs. Pantalones dedril ruso de colores á 2 ps. Idem de unión á 6 y 7 rs. par. Id’ de listado de costa á4 rs. y camisas á id. Id. de listado de Oteada á9 rs. mda. Peines de alizar á l rl. Cepillos del peloá peseta. Id.
da dientes a l rl sancillo, ballenas para Señora a 2 por medio. Calsoncillos de crea á 4 rs. uno. Id. de platilla a3 rs. Calle de Villegas tienda de ropa hecha entre las calles del Teniente de R8v v Amargura frente la plaza del Cristo.
Importante á los daoendados.—D.Ale-
jandro Bauzan tiene el honor du poner en conocimiento del público que continúa en la fabricación de su cal primitiva, la que tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios que la emplean según puede hacer constar por ios certificados y felicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables. En su establecimiento de San Lázaro, horno de la Real Junta de áFomentose sigue expediendo perfectamente envasada en pipas razón de 4$ el barril._	»
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también s»a entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en 1a alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
Se vende la fábrica de licores al lado
do la platería de Misa: calle de ia Habana núm. 161, en la misma imnnndrán.
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
amarü/o.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduuna. la
gran factura de damasco punzó y amurillo, que pedimos á una de las fáb' icas inglesas, y penetrados déla escasez y subido precio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al público una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca de 5 cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 rs. vara. Lus personas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocur rir iumediatumente á los establecimientos de ropas LA ANTÍ LLA, calle de San Rafael n. 22.—LA I.Y1PERI L, enlacalzu da del Monte n. 147; y LA FAMA,en la misma calzado, al nú me ro 205.
AVISO.—Horticultura francesa.—Rir
Dnpré, jardinero horticulturista, miembro de la sociedad de hor ticultura nacional de París, establecido en Montrueil.
Tiene el honor de avisar á los Sres. y Sras, aficionados á plantas de gusto que acaban de llegar á esta capital con una riquísima colección de plantas de las mas nuevas y mas hermosas conocidas.
Como camelias, magnolias, k ilmias, dufenes, azaleas, fenicio, idem indica, roduden iroin, irbjr-i¡m,paouin arbúre i ídem herbáceas de China con olor de la rosa y powlonios, imperialis, calicanlhus, floridus, jasmin mogoriaonbae ó due de Tos cana, id. del Cabo, varias cluses de rosales de loa mas nuevo3 lu n arios muy dobles, horteucias japónicas, peristeria alataó Spírit u- Santo, cincoclos ventricosura, zapatos de Venus, manos de jaeol, y reúlario imperiales, amarillos, Josefina, ídem gigantea, y otros, mi thónica superbs gloriosa, eiaenris, genciana, pede montana, dalias enanas de China dobles, zanuncaloa finos, anemonas de Caen, semillas de flores, idem do legumbres, y una infinidad de otras plantas «le olor.
Tiene también un buen surtido de árboles frutales de los mas exquisitos y todo3 de clases muy superiores.
Vive en la calle del Oüispo, frente á la cigarrería de la viuda de Gaixía, bajos de Sto. Domingo.	5
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle dk Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y I ICORES FRANCESES á ios precios siguientes: vinos tintos.	¡Del Kliin...	24-26
Beaune....$6—7-10-11	¡Frontignan..	24-25J
Volnay....10—11	(Champagne
9-10-11	\ superior..	11-12-13
8]-9]-l2-14	\	COGNACS Y LIQORES.
8¿-9i-I3-14-15-16'Cognac... $ 8*—9-9H0-10J
sea K«br<*ro 9
Pomard.
Cóte-Rotie.. Chamberten. Richebuurg. 13-14--15 Romanee.... 11-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Oh. Larose.. 16-17 Ch. Marga ux 17-18 San Julian.	6—7
San Estéve . 6—7 San Emilion 5]-6 ] Grenache... 25]-26]
VINOS BLANCOS.
.	. _ y.	i — -	«u» ivuim to >|uo w..v.urra. Habana
Urden de las Jiestas de Cuaresma y semana mayores 135¿.—Narciso ue Foxá, secretario.	9	DE ANIMALES.
en el Santo Angel.---Todos ios domingos a las 4¡ de ia ¡ -------- _______________________________—,	Sanguijuelas superiores y grandes se hanlS^!®-;*’ * •fcZrjí
tarde set mon pot el I bro. D. José Mana ilergas y So-;	-	I recibido por ios ánimos buques procedentes de Cádiz, las qu «J*» -	'
lórzano- E.I viernes de Dolores dará principio á las gjSEGUN DA COMPAÑIA DE ALMACENES DEVWEPOSITO I se espenden por mayor y menor en el almacén de víveres de don de la tarde y será desempeñado por el Pl»ro. D. Hermenegildo Colde Valdemia. El de institución y L&va-
T)	i Diego Benitez, Plaza de S. Francisco n. 71.	3
i ara disipar dudas qae lian ocurrida, se avisa que aun»,.- ; g0 v8a¿e Ua caballo H10r0 ÜZUl dg DiaS Ó8 cada caja de azúcar se pesa id entrar y en su cabeza se lo 1&-	.	,	.	.	.	,
noel peso, los depositantes v los compradores tienen de e.Tte ; siete coartas de alzada, buenceleser, de trote y sil. ii.ngun re-áexiftir que se borre estey se pese nuevamente cualquier par- ;	muy jobee, calzada de Guleunu es puna a lade José
tida á su salida.
consideraciones que han inducido á adoptar el pesar á la «•rada son:
L 53 Que esa operación deba creerse mas imparcial cuando
& k%\& 'ú§
| gencia plenaria á la T. O. Habra á las 7 do la mañana
¡ misa solemne al Tutelar de la capilla el Señor de la	-	,	__________ .________________ ______
' Sta. Vera Cruz, y misas de hora hasta las 12 todos 8F' 'Enora quien ha de recibir, v debe suponerse se practique
¡ los vientes do Cuaresma 4 las 7 de la mañana habrá C°S £asfíu¡,,adu quedando sujeta, 4 rectifica,se 4 lu salida
,	» .• i cj -	/ .	, a uiuudud uduia 2.a Que estando pesadas las partidas, ouede verse eu las
, misa solemne a dicho benor: a las 4 d** 1;i R----------'*------ *------: ------ • »•	-	— - --------
Flores de las Antillas.—Hasta ayer oo ha lio- j gado á nuestras manos la entrega cuarta do esta iuto- ¡ fM.ute publicación que goza en el público de una jus-saceptaciou. Contieue las materias siguientes:
Estudios Literarios.—Definición do la Literatu-a’P®r M. A. P.—Uu dia en el Real sitio do Aranjuez E t a- ^ k-—Floricultura.—Plantas perennes.—
. ludios geográficos.-Java.—Tu voz y mt agonía ■ par ll. M. de ftlendive.—Las targetas.— aducido del francés.— Monografía de la Mirada, por t| El Jardín del amor, fpoesía) por R. Otoro.— yerno 4 pedir de boca [novela] continuación.— 'nete <la los curiosos.—Fiavia, novela por lacou-aaeMerlin, (continúa Memorias do Alejandro nas, en planillas, (pt incipia.) eticih S1¡scrici.0" continua abierta por una peseta la el cuaderno, en ¡a imprenta de Soler v de-Puntos anunciados.
t AL1DA» de Boques.—Hermoso era el aspecto que Por ,a mañana presentaba la boca do nuestro ien,° P<?co después de haber aparecido el sol na-a| qu 8ohre el horizonte. Impelidos por el suave tereco b * 683 *,0ra eoP*íll,a' sa¡¡an uno en pos de otros es	diferentes portes y de difereutes nacio-
ar 8u|>os momentos después se tnocian <>ti el "das cn0, sur.eal,do tnagestuosameute las a pacibles y conf01* ;eiU,tUíi 86 ^ueron alejando do nuestra cos-P°res f] i '^Qd°ae sus formas gradualmente entre los qup. ue ,a mañana que cubriau el C7irgad
98 informarán.	J
Ss vende en la Nueva-Bsrmsja una partida grande de bueyes maestros de ingenio, de uno que los tiene sobrantes por haber puesto trapicha da va.iur. También se vende por te in'sin* razón un exelente trapieh *. de bueyes de 6 imtnjurrius. En dicho pueblo almacén de los áres. P qu ro y Cp. darán ra/.on.	2
12]-l3-13]-17-¿0 ¡Curazao de Holanda.. 25]
\	„	de Burdeos.. 18
‘Anisete de Holanda... 24 >	„ de Burdeos... 18
^Maraschino di Zazza.. 20 ¡Kirschwasser.... .... 15 ; Ajenjo blanco y verde lejiii-\mo de ¡Suiza Sec. y vinos franceses en cuarterolas.
\ NOTA.—Las cajas de vino j*oa de 12 botellas ó de 24 mv-¡ dias, y las de licores de 12 tarrea ígr&ndea•
| OTRA—Los vinos se expenden por medias cajas y los ¡¡ieores por tarros.
DE CARRUAGES.
i «moa oviuumo a. uiv.uu’ kjxjuui . « IG» o íu irrue T>en6-j tongas si las cajas pasan de diez y seis arrobas netas, y arre dicta á lasO vía cruciseu el claustro para I03 hombres £laí con mascerteza los importes que pueden adelantarse por ' y 60 la iglesia oara las Sras. Ei primer viérnes de cua- ¡ coí15ra8rí préstamos.	¡
jvesma despees de la Benedicta hadirá sermón por ei\pL	¡
ibio D. Jacinto Mana Martínez. L»l vietues de Do-i 4.d Que puede transferirse te propiedad, y saldarse las j	_	.
lores á las 9 de la mañaua fiesta y sermón por el Pbro. ¡ cuentas entre compradores y vendedores, sin necesidad de rao- ha rodado muy poco y que puede decirse esta D. Juan B. Rlvas; y por la tarde los Dolores, con4Ter;la8	l-----------------------
Barsac.... 11-12
Oha filis.12-13
Jerez..... 8]
San Peruy.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 H ermita ge.. 30-32
SOMBREROS DE JIPIJAPA,-Habiendo
H duendo regresado D. Juan Santelices ie su viage á Cha-gres, P,m »mi, G 1 lyaqud, Cart »jena, Jamaica etc.etc., á donde fué uo tan solo ó b iscar tes el » í 1* -te siim irero3 tía necesarias I hoy en la Ptez t, sino el qu 1 tuvieran urv ala y copa proporción I da y forma elegante, y habiendo log» ado conseguir tengan e3as i tres cualidades ponemos en conocimiento del público en geue-¡ ral que contamos con un surtid » de 4030 sombreros, los cuales i expenderemos á3, 3], 4,4], 5,5], 6, 7, 8,10,12, 15, 20,25 v 39$, ! pudieudo asegurar que solo estos precios encontrarán en ” núes-j tro establecimiento por ser compra hecha á los unten >s que lo
Se veude un quitrín á la última moda que	S
rezo, música y sermón por el Pbro. D. Jacinto Mrati-tiez. El sermón de Pasión el viérnes Santo á las 7 de la mañana, está & cargo de otro orador de mérito. Jesús María.—Todas las tardes de esta semana
(íue en caso de urgencia puede marcarse/ numerarse cualquier partida en la tonga eu hora avanzada del diu, v tomarse razón del peso, pura que al amanecer del siguiente pueda ser embarcada sin demora.
6.a Que 4 nadie se perjudica, puesto que todos tienen li-
nuevu, mandado
y Gonzalez.
h«.	. il,.	,	i	: bertad de hacer pesar á la snlida del fruto; y que si en la i.rac
hay vísperas con motivo ele hallarso el el -cular en esta tica	—	- •	■	... ... ../..I. .	1
iglesia.
e»tra
Gquez:
horizonte. Mstos os de los productos que constituyen no tardaran en regresar con otros de
Habaaa 18 de Febrero.
6 h.
benito y elegante tilbun, con todos sus arreos y mvi yegua americana, maestra en toda clase de earruage y propia para paseo. En la tienda de la I nesila, calle de la Amargura esquina á la de Cornpostela, impondrán.	¿
Eala calle Real de la Salad aúm 13 se
cho3 á la ululase, todos la persona
En un estado impreso con fecha 7 del corriente, que se d»- | 9ue aecesite de alguno y vaya á dicha no se Ute sin r.o.n ce producido por el establecimiento de depósito, enuiner.tu Jo j i'rHr J** V0r la elegancia, buen trabajo y	^	* ‘ “ ’
-	r	■	¡ los hay también de medio uso, respond endo por el tiempo que
6
no se encontrasen todas las ventajas que se buscan, se vu-i l iará el sistema.
Se ha preferido pesar por iibra3pór creerse ménos expues-| to á equivocaciones, mas rápida la anotación del peso, y oías fa iles las sumas y resúmenes. Los ganchos ó gafas de hierro í se han hecho de 11 libras cada uno, puraque con las 47 de ta-
hacer esprenamente de maderas escogidas y de las mejores que i	NOTA—También están ya en nuestro poder las mué «tras
se emplean para los carruagee, asi como las platinas y demás Me los sombreros aplomadon, y los expenda nos «¡ando de suno-útiles para eu uso; costo 3G onzas de oro españolas y ge da eu ,¡0r clare y nueva foro.. 4 4$ do, reales, habiendo recibí do ade 6: darán razonen la Cafetería que se haba junto 4 la Iglesia de j maa sombreros de resolte m ly rico, y legitimo, de Gibu i muy a Merced en la calle de Cuba.	J ; eac isa ¡ en estu, los sombreros de ji »ijapa comprando por doce
Por no necesitarlo SU dueño S9 vende un uu, haremos Sran rebaja en el precio.
riñosa
lullten de vonta un surtido de carruagesjiuevoí
. ra y has dos de precinta se abonen por caja 60 libras, eeonomi- ! tima moda, lo mas elegante que se ha visto 1/ mi zando tiempo en el cálculo.	! vestidos (legro de seda de todos color*»
ir eccíon t¿> astronóm i (.’as.—¡Sale ei sol á te.-* de l a mañana v se pone á las 5 h. 43 in. de lu tur ! parada.—El regimiento infantería de Barcelona
Gefe de día El comandante. I). Francisco Milmve^	de Bosch.1 y clasificando las cajas de azúcar existentes	en ese dia de catín
facultatjv0 mílítar de semana—l).	Juan Sibiraiiu y	| ingenio,se ha puesto que en los almacenes	nuevos había exis-
y ’ ebrer, vive en el castillo de la Cabaña.	tentes 4.647 cujas que no se clasificaban por no estar expeditas,
acuna Uov se administra el virus de ohi-h á doce de j v es un deber prevenir que lejos de ser asi, no había en ia tarta manana en la bala Capitular.	de del dia mencionado uua sola caja que no estuviera en .su
«	A^v maternidad.—-Diputado en el	pvp»»*ute	mes.—El! tonga correspondiente y con la debida separación de clases.
r*	• Domingo Guillermo de Arozarena.	I	Habana 13 de Febrero de 1852.—Guillermo	Fesser, secretario.
Diputadas las Exornas. Srus. Condes» de O-Reiílv y Mar-------------------------------------------------------
queja viuda de San Felipe y Santiago.	CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández* %	df, la habana.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente	-----
mes, e. fer. l>. J osó María de Cárdenas y Chacón.	El movimiento de depósitos en el mes de Octubre último fué
\t ** aculta'* jvos en la habana.—Dr. D. José Saturnino : el siguiente:—Sin interés 64,479$ 6 rs.—Salida 36,522$ 6 rs. \ trídes, calle *.;• la Habaua núm. 81 y Ldo. D. Manuel Donoso, —Existencia 27,957$.—Con interés, entrada 27,942$ 7 rs.—Sa. calle de Cuba m,tn. 60.	lida 7.789$ lrl.—Existencia 20,153$ 6 n?.—Total de depósitos-
EN guada I I P v i',	: V r h.-L-iui. D. Pablo José * --92,422$ 5 rg._sal¡da 43,311$ 7 rs.—Existencia 48,110$ 6 rs.
nandez y 1). Miguel Goiditio Al me ida.	| —Depositantes blancos 87, libres 4, esclavos 3, total 94, de estas
hay
Se vende un quitrín que no ha radado mas
que 8 ó 10 veces, en excelente estajo: una docena de sillas de caoba, dos mas de brazos que componen na juego desala: dos sillones y dos mecedores de io mismo, y otro sjllon ó bittvea de lo mismo hecho con todo gusto, y en precios equitativos; d irúu razonen la calle de la Zanja n. 72 entre las de Kscobar y Ger-
Sd vende un quitrín de medio uso en pre-
cio equitativo, calle de Sao Ignacio n. lüo.
DESALHAJAS, MUEBLES &c.
Por no poderla asistir su dueño se vo 1?
con la mayor equidad ia bodega titulada ei Capricho, SU" . e de las Animas esquiua 4 la del Blanco n. 77.
fabrica >
J( DE BRAGUEROS fleD. Jacinto Ordóñez*
v P,
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. JH calle de la Muralla núm- 80, entre I«s de Corapostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del reepeta-ble públieo de ciudad en 20 años, una distinguida protección por la perfección y comodidad de ellos, reconocida p >r lee Sre« facultativos, concuya protección #c honra. A la solidez y per-feerion hallarán la equidad laa personas que gusten favorecero
GR&N FABRICA DE CHOCOLATE.-Los