.gPBllrrf* de 9aumur, totea de dirigirse á su destino, dramática ensayada con el mayor esmero, y concluida deres núm. 1. l'aé a1 Eliseo i despedirse del príucipe-presidenre. esta seguirá el haile que durará hasta el amanecer. La	F!í Gu ada i
__Y bien, comandante, ¿estáis contento?—dijo el sección de música, empeñada en contribuir al bueu	J¿¡'
¿catáis couisaiu:— dij
nrfocipe.
^-Si, monseñor; contestó Mr. Rochefort, pero yo lo ¿atarla mucho mas, si ahora que tengo que aconsejar , los oficiales jóvenes una vida exenta de disipaciones y de vicios, pudiera persuadirles con el ejemplo.
.—¿Teneis deudas? dijo el príncipe.—¿Debeis mu-
ebu?
—Doce rail francos, monsrfior.
Luis Nupuleon abrió un cajón, coutódoce mil fran-¿osen billetes, y se lo entregó al joven oficial.
Ea los comienzos de su presidencia, se le denuncie j0 hombre de su servicio que, en connivencia coa ciertos proveedores de la casa, hacia f*ub¡r las cuentas á jjurbo mas de su importe efectivo. El príncipe pareció n„ hacer caso de esta denuucia; pero al cabo de dos jüos le llamó y le dijo:
■—Amigo mió, por mi cuenta, ademas de vuestro salario, habéis reunido en mi casa algunas decenas de miles de francos. Vos ya uo sois joven, y no debeis tener ambición: es preciso que os retiréis á vivií al campo. Voy a dar vuestra p:a¿» á uu bravo muchacho que tiene gra0 necesidad de ella, y cuand • á su vez se haga íleo, se la volveré á quitar para que os vaya á hacer componía.
Ferro-carril de Aranjuez.—La empresa del ferrocarril de Aranjuez acaba de dar á luz un cuadro del movimiento queae ha verificado en esa línea desde su inauguración en 9 de Febrero hasta fin de Diciembre de 1851, es decir, en un espacio de once meses escasos, lié aquí los resultados mas importautes de este trabajo.
En los once meses He 1831 pasaron por el ferrocarril de Aranjuez 371,399 viajeros. De estos los mas fueron «n los coches de tercera cla»e. los cuales se lie carón 216 257. En los coches de primera clase solo via jaron 29,721 persona,;eu los desaguada 78,15l;eu loe Í11 cuart • 27,146. En las b mquetas. que segoo creemos solo se ussu cu indo h iy toros en Aranjuez, viajaron 1-J565. por el correo y diligeacias que llaviii los trenes fierou 4.037 personas, y por trenes especiales 3,46?. El mayor movimiento de viajeros ha sido natura ltn*nte e ‘tre Madrid y Aranjuez, y su número llega á 233,661. El movinveoto mas importante después de este, h • sid ■ entre Madrid y Pinto, que representa 20 745 viajeros. Y aun asi, ¿qu éu le hubiera dicho pocos años ha ai olvidado Pinto que representaría un movimiento de viajeros tan considerable?
Los meses en que ha sido mayor el movimiento son jos de Mayo y Junio. El primero dió 63,793 viajeros: el segundo 63,031. Después d» estos el mas importante fué el de Srtiembie, que dió 37,734: el raes de inéuos movimiento fue el de Diciembre que solo represeuta 18,285 viajeros.
El movimiento de mercancías, aunque escaso, es mas importante de lo que esperábamos. En los once meses so transportaron por el forro carril 399.6931 arrobas, sdeutas de 2o.033 de efectos del forro carril mismo. 457i de encargos, y 25,0714 de equip iges. Esto movimiento es cari exclusivamente de importación, puesto qu» hubo 535,5754 arrobas en via asceudente, v solo 14,1231 en desceudente.
El ganado trasportado por el forro-carril es insig ¡•.¡ficante: se reduce a 240 carneros y 95 cerdos. También viajaron 743 »illas-correos, 341 diligencias, y 35 coches, carros, etc.
A pesar del movimiento considerable de viajeros, uo ha ocurrido entre est is la tn is leve desgracia. Las laicas desgracias que hubo histafia.de Diciembre, cuosistieron en la muerte de 6 personas porque atra-vesaruu la vía, al paso de los trenes, dos descarrilamiento! sin consecuencia, y el iuceudin de dos wagones de efectos.
La formaciou media de los trenes es f*e 10 carrua-ges. El mayor, remolcado en vía ascendente por una sola maquina, ha sid» de 22 carruages cargados, dando un peso total de 162 toneladas, incluso el de 1» máquina.
La empresa ti»ne nuce máquinas locomotoras eo estado de servir. Ademas se esta montando otraen A ranjuez, y se han embarcado ya dos en Inglaterra.
El tiempo medio empleado en los viajes es de dos huras para los trenes de mercancías; una hora 12 mi a itos para los trenes m ito»; 53 minutos para los treues postas; marchando respectivamente á una velocidad de 44, 7 y 9 leguas por hora. Los trenes de SS. MM, in-viorteu de 42 á 45 minuioa, ó sea á razón de 12 á 14 leguas por hora.
—De uo periódico tomamos lo siguiete:
“El comandante de f Algerie, en unión con uno de los miembros mas distinguidos del instituto de Francia, se ha dedicado, al recorrer ¡as diferentes latitudes del globo, auxiliado de los instrumentos físicos y meteorológicos, á ejecutar una serie de experimentos sobre la temperatura del agua del mar, su composiciuo molecular, y su atmósfera, resolviendo algunas cuestiones de este género, que están en relación, eu grau parte, con la física del globo.
“El mar, que casi cubra las dos terceras partes de este, ofrece ou campo dilatado é inagotable al estudio y la observación. Las leyes generales que presidieron ásu existencia, eou bien conocidas; pero los fenómenos que se originan, nos revelan diariamente los nuevos hechos, que se eulazau con la historia de la geología, la física, la química y otras ciencias naturales que deben ocupar nuestra m-ditacion.
“Está umversalmente reconocido eu el dia, que el mar tiene movimiento continuo de Oriente á Occidente, y que anana y vivifica la tierra, como la saugre aui-ma al cuerpo circulandu'por nuestras venas.
“Tiene ademas un movimiento continuo de ondulación ó fluctuación, aunque no constante, producido por la acciou de los vientos que operan en su cipa superior; también tiene otro movimiento alternativo de flujo y reflujo que se verifica cada veiute y cuatro horas, influyendo la luna sobre las maraas quecuusti -caven este último movimiento.
“Eatas circunstancias son ya conocidas, pero no se sabe á punto fijo de que manera obran las diferentes capas de agua eu esta vasta extensión, ni en que proporciones aumenta ó disminuye su «giración, q ie en un principio se debilita al 1 egar al fundo; ni tampoco •abemos la esca'a de temperatura que hay desde la superficie del mar hasta sus profundidades.
“El agua del mar posee ciertas propiedades particulares, es límpida, salada y un tanto viscosa; sti color varia según el estado del cielo que en ell i se refl-ja, y según su fundo; cuando se halla inuy agitada eu las orí las, presenta uu color de iodo blanquizco ó terroso. Por las noches aparece algunas veces f isforesceute en alguuos puatus, y principalmente en los climas muy cálidos. El agua del mar analizada en diversos puntos del globo, no ha ofrecido siempre las mismas proporciones en sus principios constituyentes. Eu alguuos mares las sales son mas abundantes que en »tros, estas proporciones se encueutran generalmente mas abundantes en las rías situadas en el interior de las tierras. Esta hecho se explica fácilmente por la desigualdad del nivel de los mares, que ocasiona la evapo ración de las aguas que no se mueven con bastante frecuencia. El aire del mar vivifica y es bueno para la salud. Algunos navegantes y varios fisiólogos sostienen lo coutrario; pero su Opinión carece en el día de fundamento. Sea como quiera, no se han estudiado suficientemente las variaciones ¡nfinilas que se manifiestan en la composición ue este aire, que ..frece puuius muy delicados é interesante». _________[L. E ]
OoiDALta-F T PeÍÍa I. VEF .—(.»<■»
. _ José María Barandiarau,
Jesús María t Cha vez.—Ldo». I). José Mederos y D. Toma» Mateo Dorantes.
es Cotos r San LAZARO.—Dr. D Ldu. I). .Marcos Beucurrel.
A basto.— Mercado de Cristina.—£1 3r. Regidor fiel egecu-for don José Antonio Qalarraga.—E» el del Sto. Cristo.—El Exorno. Sr. Regidor don Hondo Crespo v Ponce de León.— Kn el de Tacón.—El Sr. Regidor (km Manuet González del Vade.—En el de Colon.—Sr. Regidor conde de C* ñongo.
_______________ ________ D Francisco de P.
penad
éxito déla función, ha ensayado varias piezas y danzas uuevas. Creemos con bastante fundamento que la concurrencia será numerosa, pues según tenemoR entendido, la Juuta Directiva ha hecho uu exténso convite.
Tipos cubanos.—Circulan ya las entregas 13, 14 y 15 de esta publicicioa interesante y cada vez mas variada y amena. Hó aquí ios tipos que contienen las expresadas entregas:
El administrador de un ingenio [conclusión'] por
D. J. M. de Cárdena»; El director de eseuelitat, pnr¡ MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES ¡quepasan k la Tilia con objsto de lomar bafi.,»,'tener un cono-
cimiento exacto de la situación de estos, y el d« la9 calles para tornar casa a propósito ó inmediata á los respecivos b »ños, le autor tiene el gusto de anunciar al público que di o laño de di-
Asimismo contendré, noticias y estudios estadísticos tomados de documentos oficiales referentes á las provincias Ultramarinas.
Coneste objeto imprimirá para estas últimas, ademas de los números que dé para la Península, el número de pliegos Plutarco María Brito y ¡que sean necesarios mensual mente.
¡ Precios 3 pesos por trimestre admitiéndose las auscriciones en casa del agente doa Vicente Villar Portuwq lo, cabe de Chacón n. 36, y en la libreria nacional y extrangera de Charlain y Fernandez.	3
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despach «de es-
Basura. —Hoy recojen los carr.s las de las calles de N. á S. a imprenta á dos pesetas sencillas el ejercióla r.	JO
Piano topográfico da la villa d* Gaana-
11	jooay sus inmediaciones por L). Mariano Caries y Caaadevall
Siendo muy útil á loa vecinos de esta ciuda I, y otros puntos
Existencia el dia 22 por la mañana..............
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 21 de Junio por la
mañana........................................ 73 ,,
Entradas durante di ho dia...........-.......... 1	74
Salidas......................................... „ „
^1 uer tas.•••......................a..............	1	1
Existencia el dia 21 por la mañana..........
D. J-Ode Huerta, El procurador, por D Manuel O.,	de Car,dad de esta ciudad.
de Agu.lar; La vieja curandera por D. J. Víctor.ano	Sun Juan de Dio,._De hainbreí
Betancourt-,Rleditor de un periódico, por D. J. M. de Elistenc¡. de euf„rmos e, dm 2l Je Junio por la
Cárdenas, El ojicial de causas, por D. Manuel Cos- mañana........................................ 172
tale»; El gallero, por el Ldo. Vidriera; y el Amante' Entrados durante dicho dia.................. 10
de ventana, por el Dr. Can tac ¡aro.	Salido»............................. 5
Con estas entregas van acompañadas tres láminas ' uerloí.......	..................
be i lamen le litografiadas al pím-el por el Sr. Lauda-luce, y son el Médico, La vieja curandera y el Corredor.
Los Tipos cubanos adquiereu una protección que se aumenta á cada entrega qu» aparece. El público se penetra del mérito de esta publicación y diariamente recibe su ed.tor nuevas demostraciones del Ínteres con que se leen los tipos que formaráu con el tiempo un cuadro completo de costumbres del pa¡3.
Para las subsiguientes entregas, se dice, que verán la luz publica distinguidas producciones, entre las que »« cuentan el Testigo de estuche, por el Sr. Costales;
El maestro de escuela, noreISr. Millan. El Litigante por el Sr. Sequeira; El Poetastro, por «I Sr. (í reía de la Huerta y el Pilludo de la Habana, por Quidan y otros de no menos ínteres.
Puentes grandes.—Como era de esperarse aten-lido el grdu número de personas que hay actualmente en aquella piutmesca población, y el entusiasmo que en todas ép »c»s ha demos.rado nuestra juventud por «1 placer del baile, «I qu» tuvo efecto el sábado Oír»- Cerdo»----ino en la fresca y poética Glorieta de Puentes-Grandes Carneros....
estuvo concurrido y animado. Las jóvenes elegantes y PREUloá A aüs se VENDIERON, bonitas abundaban y esta circunstancia era mas que
suficiente para que el placer fuese completo ó á lo iuó*________________________—	———
nos acompañado de su principal incentivo, Imposible nos seria recordar cuantas piezas se bailaroa, así tíos Cerdos ] limitaremos á indicar que fueron muchas y que en ¡ todas ella» manifestó la juventud esa aiiunaciou que es Carneros á 20 re. id.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 20 precios* arrobas existencia.
!cha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta y ¡ a 12 rs. el ejemplar ea Guanabacoa en la tiendi la Palm i y en la Habanaen las casas de Charlain, M reo Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; en cuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdiccmn de Guannbacoa, jurisdicción "	| de la Habana, Las Pozas é invasión y «ierrota de Narciso Lope/.
1*5 ¡en Agosto del8>l y en casa del autor paseo Roucaly núui. ¿6 ----I sala imprenta del Gobierno.	16
EL ORDoN— La stncricioa à este pe-1
ríódico que se publica en Madrid, sigue «tuerta en la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cad« ti i— mestre que se pagarán adelantados.	3
Aritmética de Nivea.—1.a* parte hàlla-
sede veata en el despacho «le esta imprenta.
La España: diario de po ítica, de econo-
mía pública, de tribunales- de literatura v comercio, rie h»n recibido por la fragata transporte de S. M. Pinta, varios números de este acrediia io periodico. Depósito de pubi.caci-calle dp O-Reillv núm. 103.	3
73
de trote y paeo, de cwca de 7 < .artas de alzada y prop*o pa
carruage por ser muy .’naasu ea la calle de laa Virtudes núm 19, darán razón.  	7
SANGUIJUELA.«.—Aoaba da llegar ana
partida a este puerto de superior calidad, las que se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 16$ millar porcina v menor cantidad, á 17$ id. Calle del B »rabilo n. 2, almacén de víveres de D. José Gutiérrez, entre plaza de Armas la Aduana.	15
Sa vende na magnifico caballo ameri-
cano de la parte uel Canadá, tuuy man»o y maestro en coche y volante, asi como en silla, san > y eín ningún resabio: impoa-drán eo la calle de la Laraparilln. núm. 91.	2
Se venda nn cabillo imbato de oolor ne*
gro de silla y d- carruages, t» mu y sin resabios y de siete cuartas calle de Jesiis María nú n. 50 eBtrumuros.	3
Se vende un oaballo de la tierra« de silla
dorado, de siete cuartas cumplidas y muy buena estampa, ó se cambia por otro buen volunten?; c^lle de la Amistad num.w
DE CARRUAGES.
Se v anden dos q ai trines nuevos que no
han rod uio, vestidos de gró o »rinesí uno, y otro azul celeste, conhtru’docon buenos inaeriales muy elegantes y se da eu ménos de su costo en el taller de cirruage calle del Rayo nuua. 24 ent^e la de Dragones v la Zmia.	B
Se vende con equidad nn quitrín de mv
di-» uso, de uiud i v b.en tratado. Calle de las Llamas n. 56, ea-quiua á la de Acosta, impondría	*
Se V8üd n dos qi»trines usados pero en
buen est ido y en precio equ »itivo atendida la duración y decen* cík de ello»,en (»calle del Teniente Rey núm. 27 e»tan de manifiesto y ao tr.rar i del ajusto.
BENEFICIADOS.
Clase».
Peso.
Total, multi
98
56
10
CUMIO, arrobe tlülue
S
20
291
68
Existencia para mañana.
HE ALHAJAS, MUEBLES &»•.
Vidrieras—Se venden siete hijas de
Depósito ile publ.cacinned !correderas y dos hojas de persianas de ced o pertenecí «at-sa la 3 i tienda de ropa la Eioist, h»y b »daga del mmn i nombre, cita
En el despacho de esta imprenta se halla jen Uculle deS. Miguel ««quina a la delalolnstna, ea l.'l te
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasiou de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso, y^ la cual se le han concedido últim un -nte varíes in lulgenri t* *
Planillas para el movimiento de pabia'
cion quedan los rires. Curas; asimiBiuo planilla* del cen»o anua1 de población que dan los capitanes de partí Jo en la libreria de esta mi» renta
Targetas grabadas.—Eu la calle del Teniente Rey uuin. '¿5 -»e 'inprimaucon la m iyor delicadeza * pr e-cioa convenciüua es, cota ilo ia de i npresiones penen -cien tes al arte.
y manteca, á 37 rs. arroba » ca ne á 37, 38 y 42 rs
■oha.... •• ?
47#
172
»1 coinpléinonto necesario de un» diversión cualquiera. Los bailes de Puentes-Grandes quedan pues inaugurados V es de esperar ques'gau tan concurridos durante la temporada como lo fué el primero que acaba de com ’tizar la serie.
Poda.—En la Cortina de Valdé», ese agradable paseo situado á la orilla del tnar que le baña á todas horas del dia con sus refrigerantes brisas, se podan actualmente los árboles cuyo follage intercepta los rayos del sol produciendo una sombra que ennvida k ocupar durante algún tiempo cualquiera de los bancos de piedra protejidos por él. Por medio de esta acerti-da operación se obliga á brotar las venias laterales de las ramas multiplicando el número de estas, y bacieu-do por consiguiente que se vuelva m is espeso el folla-ge y menos penetrable por los rayos del astro del día. Los ártioles al misino tiempo adquieren una figura mas bella y mas regular cou el auxilio de este sencillo procedimiento, útil siempre que se aplica con oportunidad é inteligencia.
SuscaictoN.—3aberaos que se abierto una suscri-cion á seis reales fuertes al ejemplar coa el objeto de
RA31KU DE DAÑADO MAYOR.
Consumo de reas» m ivore» y ternero», precio»; arrobas y existencia para este dia.
Toros	82 con	1261	arrob.	4 lib. k	9b rs. se. arb.
Bueyes	5 con 80	ariob. id.	16 rs. se. arb.
Terneros 24 cun 196 arrob. 6	21 y 22 rs. se. arb.
Total 111	1517	10
Sobrante para el 22 de Junio 97 de todas clases.
SECCION DE ARTES. Secretaria.
En sesión ordinaria cel b>atael dia ayer se acordó anunciar al oub ico que se h illa vacante la dirección del taller de tabaquería en el ceneral de aprendices establecido en ta calle de Couqiostela nú o/ 7¿ para que si alguna persona deseare h leerse cargo de ella, ocurra dentro de 8 día» coa la» proposiciones al dr. Inspectoi dsle-tabieciin euto D. Jo-é Coitraqu» v ve calle del Inqaisi lor. Habana y Juma 19 de i8i2.—J o.é Va das Fauli, secretario.	3
COMPAÑÍA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
iiii, oidrán.	a _
Ua maguífica pi na de escarna, de 7
octava», nuevo, que üaco.tadu en l.óriilre, 7Ü0# y ao dará ea proporción: »n la c dle de Ollicon núm 41 da>Ao r»*on.
Se vende una doc. de sillas, 4 sillones y
columpios, m-aa (le comer de 20 persona», id, re.loo la oa piedra, iu. tresillo, un piano, siil >u para para ptrircim mocha comodidad, quinqué colgante y de mesa, butaca paro enfermos, un o o-lrador,tocador reloj ile m sa.eacap trate grande antiguo una slf unhra de 6 varasen cuadro y utros muebles: calle de 8. K. fml núm. 48.
GiAN REMITE.—Par la venduta se
continúa reahz indo toúoé os adorno-», gé loros y ropa hacha de los colocado-» con ^ste fi i en el Umióñto de ¡Vl^rc tacias calle del O -spo «»ú n. *<f9 entre las de la H i»**tna v Aguiar.
Fundición Annricana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Lahatui, agente de dicha fon-lición pone eucu-nacimiento «leí publico que se haya en esta ciudad íara c intratar to laclase de m«quinaria garantizando que todas las maquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de uia y trabajadas con la perfrccion y solidez que siempre hanteuido las ináquinasde lo*» referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. !Vláw de Liverpoo y M. Uaubru el Car tiier de Francia: toda persona que quiera honrarle con su« ea • rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
LIBROS E IMPRESOS.
GUIA. DE FORASTEROS—Da la l3la
de Cuba para el present • año de 1852: hállase de venta en el desnacho d* esta imnrenra.	6
Historia de España, por D. Modesto La-
fuente.—Lo» Sres. 8U»craores u »»ti itnportauti»iiri(i obra, se servirán pasar á recojerel tomo 7. 3 que se acaba de recibir en eldenósito d- publicaciones calle de O-Reilly núin. 103, fieute á la Islá de Coba.
Hise también recibido en el mitin i lepórito gran núnero de coleccione» de lo» tomo» 1. ° á". ° inclusive; lo q ue también Re anuncia á lo» nuevo» auscriror»» para q i» del m ¡Hiño mudo
Por acuerdo déla Junta Directiva celebrada en estedia.se cita nuevamente & Junta general de acciugata» p >ra ei 22 del corriente k la» 5j de ia tarde, »a la m irada del S . Vice-Pre-sidente I). R. fiel Rodriguez Turice», ca le de la H bao a núm 45, a fio de nom irar dos dres. directores y dar lectura al ud.ir-me de la comisión de examen de cuenta»; en la inteligencia de que tendrá efecto cualquiera que sea el número d i los señores concurrentes-. Habaui y Junio 11 do 1822.—José M. Valdes Rodriguez, secretario interino.	7
CORRAL DE CONGEJcTdE GUANABACOA.
imprimiré) tomo de compos.cioues que con el título ¡acudan á proveerse de lo» tomosque no hubiesen aun recibido.
le Ensayos poéticos, trata de publicar eu autor D. José Socorro de León. Tan luego como se haya reunido lo suficiente para cubrir los gastos, se procederá á la im-presiou de ia obra. La suscrícion está abierta en la imprenta de la Prensa, en la Agencia de la Aurora, eu la sombrerería de L). Carlos Helberg, eu la butica del Aguila de Oro y en otros varios puutos.
Fallecimiento.— El domingo eo la noche ha dejado de existir la Sra. D. •“ Nicasia Eotralgo en lo mas llorido de sus años, y cuando la vida por consiguiente mayores encantos tenia para ella. Modesta, ontendida y dotada de bel ísimas cualidades, deja un inmenso vacío en el seno de su desconsolada familia y en el círculo de amigos que se complacían en frecuentar su trato amable y discreto. Esperamos que el Omnipotente la habrá acnjido en la celeste mansión donde reciben su recoinpenst las virtudes humanas.
Chubasco.—La eutrada del verano se Ha señalado con un recio aguacero que por espacio de una hora humedeció la tierra antes de ayer á mediodía. Verda dora turbouada de estío, se presentó can grande aparato po.* el sur, cubierto de deusos y oscuros vapores que cruzaba rápidamente el rayo seguido de extrepi-tosostruenos, pero como turbouada de estío, pasó también pronto dejando el cielo despejado cual antes de ocultarle tras su oscuro manto de negras y apiñadas obes. El aspecto de la atmósfera nos hace creer que los chubascos continuarán duraute algunos días consecutivos al niéuos.
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
iB&Sira 1SSÏMS38,
Reglamento general para el régimen ecónomico y adininis-Jutivo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reí
ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mos de iábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de diíuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado,
Alcabaiaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal oor Foxk
Existen on el Depósito una .yegua mohata de lucero corrido, edad cerradi, m»a de seis cuartas de alzada, de paso; uu caballo moro mosquea lo de 6 cu trias y me lid, crines regúlales, con dos faierios de paso y m irehu: otro, moro mosqueado de 6 cuartas y media, edad cerrada castiado, de paso y de dos y dos: id otro retinto, chico, también de paso, entero, con uo freno viejo; una chiva prieta y dos lechonciios muy fl tea--, y un terneríto jasco como de un años. Go nabacon y Jumo 17 de 185,’. —Angel Par reño.	3
COMPAÑIA
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Esculo. Sr. O-Donnell) Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ia, libreria Cié Charlain y de sdamento dfimedicamentos rians, tabaquería Uoi a«.»?, Pitt ’ za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M„ A. Bouchardat, tra lucido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Eleinen o • de Geología traducido del ii gl-;8 por D. Joa ijuin del Ezquerra
DEL FERRO C UUUL Sabanilla.
DE MATANZAS Y
Con objeto de presentar a iu deliberación de los accionistas un asunto del mavur interes para la Oouip iñi », se les cUm, por acuerdo de e3ta fjeha de la Directiva a Junta general e x-traordinariat para el domingo 4 del entrant’ a las o <ie la tai-de, en casa del rir. presi Jeme •). F'-Mn-'seo de li O. G t reía.— Matanzas 19 de Junio de 1852.—José Francisco de Lamidriz, 8tcretario.
Santos dtl di'a.Santa Agripina virgen y mtr. y San Juan Prho. y mtr.—Sta. Agripiua consagró su integridad ai esposo celestial, y por amor á él, y para poderle gozar mas pronto se expuso voluntariamente á muy graves tormentos. Los paganos cebaron su rabia en aquel delicado cuerpo; fué cruelmente azotada quebrantados sus huesos y después de haberla horriblemente atorment do la degollaron. Sus reliquias se hallan depositadas on Sicilia, donde todavía resplandecen con muchos milagros. San Juan servia en la iglesia de Roma con fé y pureza de corazón, distinguiéndose por su celo en todo lo que nerteuecia al sagrado culto; cuando por los años de 362, por orden del emperador Juliano el Apóstata, fuá llevado delante He una estatua del Sol que había en la vi t Salaria. Negándose el S tuto á adorar la estátua, fué degollado allí mismo. Su cuerpo recogido por los fieles, fue después donado por el pipaUibaoo Villa los trinitarios de Madrid, en cuya iglesia se conseiva.
Ademas se menciona hoy á Santa Edildrida reina de los Nortdanimbros, virgen esta gloriosa reina fué lija de Anas, rey de los ngleses orientales, varón muy religioso, y á los doce años de edad entro eu un monasterio donde llevó una vida tan ejemplar y p-mtente que tuvo espíritu de profeeía y don de milagros y su glorioso tráusito fué el di» 23 de Junio año de 630. San Félix Pbro. y mtr fun apedreado eu la ciudad de Tos cana por órden del prt f-cto Turcio por haberse negado á ofrecer incie' so á los dioses, y a»¡ acabo su vida el año 257. La conmemoración de muchos santos mirs. de Nicomedia. En tiempo del emperador Diodeciaoo por los años 3J0 hubo eu Nicomedia uua porciou de cristianos, que para escapar á los horrores de la persecución, se escondieron eu las cuevas y eu los montes; pero fueron hallados y degollados, alcanz-ndt» así la corona del martirio. San Z»nou y San Z»uas int s. Erau naturales y vivían eu Filadelfu de Arabia el primero militar y el otro esclavo suyo: aquel deseaba dar su sangre por Jesucristo, y vendiendo cuauto teñí», lo dió á los nobles. Preseinándose en seguida acompañado de Zanas y habiendo confesado a Jcsucr.sto fueron al fin decapit idus el dia 23 de Junio año de 304 y Sta. Mari, de O.guies murió sauUtueute eu el dia 23 de Julio. No trae el año.

Guanabacoa.— Extremado es el embullo que reina en la veciua villa con motivo del magnífico baile que prepara la Sociedad de Isabel II p»ri el dia de S in Juan. En el elegante escenario adoi nado couve
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El joév»s eu Guadalupe la del Santísimo Sacramento de 7 a 74- En la Catedral á las 8. Beleñ y Sta. Teresa i las 7, todas á S. D. M.de renovación. En el espíritu Sauto se tributa á las 7 eu 8 puuto ¡a misma festividad eo sufragio de los cofrades - s;r....i..D l„ nnn ba narticina á los hermanos
¿nciolopedia de Historia Natural, ó tratado comptetu de e»ta ciecoia, según los trabajo» de tus lian-rulistas mas eminentes de tonos los países y to lus las énocas B ífni, Daubeuton, L ceped**, Cuvier, GdufiYoy riaint-Hilaire, Ue Jussteu, Sron^nmt &c.
Obra que reasuma las observaciones de los autores anticuo y comprende todos los adelantos modernos, hasta nuestros dia-por el Dr. Cheou, ei<ujano raiyor del hospital militar Uw Val de Gra^e, profesor de historia natural	Edición ilustrada
con cerca de 801)0 grabados, abiertos por los mr-jores artistas de Puris para las dos impresionas q m á un mismo tiempo se están haciendo e i Francia y en España.
La Enciclopedia que ofrecemos al público aventaja extraor dinari »mente en esteusion, e » noticias y en número d* grabados á cuantas obras de Historia N tturul han aparecido hasta el día.
Para que la cien :«a de q te traía se popularice, no se ne cesita mas que descorrer el velo q í-t por iar^o tiempo la ha te nido oculta, «to es preciso mis qae ¡n istrarla tal cual es, llena de atractivos y superado con mucho eu interés á los cuentos mas origínala-, á las leyendas mas maravillosas.
Al poner al alcanca de tod »s el estudio de la Historia Natural, nos proponemos ofrecer á las innginaciones mas vivas un alimento inagotable, ins irando la afiicion de lo verdadera o aquellos á quienes la ociosidad ó la necesidad de distracción, conduce á lus lecturas estériles, qií m d«j ut ninru ia huella útil en la me n ir a n¡a 'uu reru ta t» f ‘.cun i » o i la iuteligeucia.
riéria é i nstru tiva á la v-iz, amena y complot*, esta obra escrita para satisficer al sabio; es in lispensable á iodo género de personal.
Lajuv< ntud, el hombre de muí lo, el arte-mno, todts la« edades, todos jas clases ten Irán un entretenimiento altamente sabroso en <al e-tudio que ofrece tan tecun 11 en resa¡ta l.»s.
La redacción v dirección artística le la E iciclope lia, es tá ó cargo de uno de los h rnibres que gozan eu Europa de mas reputación en la especialidad á que se ha consagrado por ei ucieito y^lsabercon que ha escrito de Historia Natural.
Bajo el punto de vista artístico la obra que anunciamos no d»j i lia da que desear, todos los dibujos están tomados dei natural por los in is. hábiles artistas y grábalos con tal esmero que dan un» idea completa hasta de los deialles m >s minucio- ! aos de l«»3 ohj -tos q le representan. N ida parecido se ha publicado y a un podemos asegurar oaft no es ftcil que eu mucho tiempo ríe publique porque la empresa q ie hemos acometido no es le uqualtas que pue ten reuliz trse tu los los dias.
Va? : implicadas 8 entregas del ir «lado de aves que contienen 34z! preciiMim >s grabados y 8 de mariposas con 4J3, v una de el demamifnrus con *25.
H allanse es as de in ut fie-sto en el Depósito de publicuei i-nes nacionales y extraugeras: calle de O-Raihy núm. lOd frente á la Isla de Cuba donde se admiten suscricioues á razón de un re»*l cada entrega equivalente á uri tomo en octavo.
Baletia ofhial del Ministerio de Graci
yjustre t.—FK.U >PEC I O.—Dttnle Eneio de i8o*2 »e publicara un Boletín Oficial del Ministerio de Gracia y Justicia.
Este periódico se dividirá eu parte oficial y parte no oficial.
La parte oficial cuuiendra:
Las lejes que se promulguen por el Ministerio de Grácil y J usticia.
Los R-ales decretos, reales órdenes y circulares que se es pidan por el misino.
Lbs noticias oficiales de las presentaciones hechas por S M. paralas solas M ^tropolitanas y E uscop ilesd* España, de las provisiones de prebendas, canonjías y bemfi:ios ecle-8Í; ir-tico«: <ie ios nombramientos, traslaciones, cesantías, jubila
Mili MO«OMl«A.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un cafetal compuesto de seis
caballerías ue nenu superior cuu ntvioiuu ^	de
ellas monte virgen propia para plintet y s m Item, buenos corrales de piedra, excelente casa de vivienda de alto y otra del mayoral, de molino, y de tna*z, con buenas viviendas para criados, mucha arboleda frutal y regular campo de cufe, 88 halla ubicado en el partido de ri. Marcas junto al caserío de las Ca ñas: seenagena sin negros, y su dueño impondrá en la calzada del Monte núm. 209.	4
Se veade la casa n. 57 en la Calzada de!
Monte en la mism i impondrán.	f 6
Para realizar la testamentaria de Da.
Isabel de Casanova, se vende la casa número 92 de la h-triuu **a calle de la Reina; su buena situación y el terreno qu i ocupa la hacen al proposito p ira una persona de gusto: impondrá su albacea en üuHnabacoa calle Real, pasada la plazoleta d-riantalla, casa de zaguán fíente al n. 54.	iü
Se vende una c isa de manipostería tabla
v teja,8iiuada en el ourrio de Co ou u.illed^ lus Aiiimig núm. 83, con 40 varas de fondo y 7 de frent°* con sala aposento, culero cuartos, comedor, cocina, depeasu y caballeriza con su hermoso pozo.	1L
Se vende la casi de alti núonro 13,
calle de los Oficios h teten lo esquina á la del rioi, en precio n< 50$) $ librea para el veud idor; sufre mi.) siciones por valor de Uoü0$; los que desean alq nrirla pueden acercarse á la c ti le del Baratillo quid. 4, escritorio de D. Vntonio Ferran y Cymp. y en la Calzada dal Cetro casa de U. Jorge Ajaría, frente ¿ la quinta delrir. conde de Jihacoa.	4
Se vende Ix casa de la calle de Compo3-
tela n. 117, con fi cuartos, zaguan, llave de agua y d«-m »s comodidades pura una familia regular; tiene 14 varas d^ f e ite y 40 le fondo no sufre graiii»ámeti alguno y gana 4. onzas mensuales pudiendo producir mas alquiler, por su aju«tc: eu la calzada de Galeano n. 117. Eu la misma se solicita comprar uua buena cocinera, sana y sin tachas.	2
S j v¿ad8 una estancia iumadiata al pu-
blo de d. Miguel el q te su aspecto p «¡eco m is bieu uua q.jmta porsus excelentes c tsas y co nodij id^s aun para las personas mas delicadas, adonde no se co i » te el ca'or p »r su s tu icion y por la m icha ventilación que tiene aus lubricas. Pues consta ■oí terreno «le cab tlleria y m »lia le tierra y ii b e de todo grava n -u solo el señad que se paga á un monasterio, pues esta cx-c -lente estan tía pro i ice to lo lo q n es naces irio p ira la vida pues de su buen colmenar y su amolado di to 11- clises, se sica un bueu proluctoen esto mercado, pues tiene un arrovo fóitil que le cruz t por el m’ lio, con mis tres pozos, muchos cocales y pálmales y alatlis las, Aireado todas cluses cou la seguridad q ie 11 personas que lá vea le hi de gu-»r ir, queda una legua de Jesús del Mouie y mó ios d ? legua di G uu abaco i y sedará en bástame proporción .sin intervención de tercera persona: darau razón en Jesús del .VI mte pasad t el p te ite de Al i-boa D. Rafael de riost y en Guau tbacoa D. José llana Dmz, dutño de la botica que está en la calle de Candelaria.
VRNTAS DE ESCLWOS.
Se venda una negra regular lavandera
planchadora y cociuera, sana y sm taclia por su ujusie. calle déla Amistad núin. 70.
Se vende una negra lavandera, plancha-
dora y regular cocinen., s uta y sin ta has y sin acciPii a tecdt-üitoria en 600$: alie de Escob-i r nú u. 9-.
Se vende una negra costurera, sana y
sin tachasen la cantidad Jr*7»Mi$ ubres,sm rediüilorm: en ta calle de Buenos Aires núm. 4 <i »rán ra/.on.
Se vende nna negra criolla con sn hi-
jo mulat-.co, oe cuatro años de edad, es lavandera, planchadora y ajíil para iodo sei vicio, sana v .«in tachas, en 656$ Ubres para el vendedor con efi citado su tifio: eu la calle de I» Re i na nútn. 36, impondrán.	6
So vende una negra como de 22 años
de edad, y cuarenta d|u8 de puriila, muy buena cotOUier-», de m-mejorable carácter y suinumenie humilde excelente en ei servicio de mano, cariñosa con lo» uiñ.<s y asistí lora de mfeimos, con su h-jo en buen estado de salud, | » misino que su madre, sm tachas, en 600$ libre.« para el vendedor: impondrán en la Calle .1 la fiiiiDlad núm. 102.	4
Se vende una mulata de pelo de m jy
buena presencia, de 19 años; es costurera, excelente »eiviciai
ci one& &c. de magistrados, jueces notarios y demas empleados | (a mauo, sabe h-tcer dulce, 5 ent ende de lavado y planch i-Ael órdeu judicial, de los catedráticos, profesores y empléa los ¡ do, muy humilde y de buenas costumbres,sana y sin tachas, eri
ni * tsmsnts eieeutsra una h lia coinnarsa de n¡ñ.alV,V0* y difoutos, 1» qoe se partiL-ipa a ios uermaaoS| ,e ¡ „Rtrlll.c;iun púhiicsrisacoueceiooes degrandexss y títulos, ¡ 5.^0$ libres para ej vendedun¿«Ue de la Haó«.« iiúib.v2' ni = tómente ejecutara una b ha coinpArsa ue n,n,3!y bei-mnuas y tierna»* fiales para su asistencia. E11 el | asde escribauia &-. &	1
íemplo del Cerro y parroquia de Guauabacoa a las 7 la misma festividad.
vestidas de Sílfidos un gracioso baile propio de su tierna edad. La acreditada Orquesta del Siglo XIX contratada para toda la temporada, contribuirá al tn-jnréxi-to de la fiesta coa la habilidad que tiene tan acreditada, rifándose oir desde la víspera eu la sereuata por medio déla cual se propoue anunciar la deseada fiesta. Eu
la noche indicada habrá luiniuarias, arcos y b.uderas	Habaaa 23 d6 JUUÍ0.
en el interior del local de la Sociedad.	.vecciones .stkosomic'*».—s,ie el sola la»5
Sociedad del Pilar.— Graudes son los prepa-; ie la mañana _v se pone é la» 6 h. 47 in. de la tarde
rativos que efectúa actualmente este floreciente iastitu-1 p»raoa. Los cuerpos 1». a guarnición. .
tn con el onjeto de celebrar el aniversario de su inauguración. El dia señalado para esta función notable, es «ljuéves, 2-1 del corriente. Sogua estamos informados, á las cinco de la tarde de dicho dia se verificarán los exámenes de los alumnosde la escuela de niños y adultos de la clase de artesanos que la Sociedad costea y que en el corto espacio de un año han hecho notables adelantos. A las 8 de la noche se efectuará una función
Lo la parte nu otriml insertnrá el boletín articulo» y noticias de interés gt neral sobre los difeotes ramos que comprende el M i Misterio de G acia y Justicia. Proyectos de ley, dictámenes,
m	_ . • • J I <1 I (2	-	f-%	di 111 lolCi IU uo v* itLiti j ii ustiLiai 1 1 wj cutuo uc icr, uu la iiinu
Espíritu Santo•—La testiVioad ael oanusinio V>op- yjf^nnenes y demás documentos que tengan un carácter oficial
pus Cristi »nuuciado para el domingo 27 se ha traua- ------------------=------*...—J;—----------—1-----------------
feriilo para el márt-s 29 del corriente.________________
lima cuadra hacia la Punta.
S3 venida des orí liai, im negra
la de 20 a 2*.' 1
h. 13 01
parada.—Los cuerpo» de la guarnición Uefb.pedia—El teniente coronel D. Lu.s Villalonga. facultativo MILITAR un »emana—D. Alauuel Foutcuber ta
vive calle del Prado num. 66.	.	a	,
Vacuna-—Hov se administra el virus de 11 atíldela mañana eu la sacristía de la Iglesia del Mmiseriate.
Reale»casas de BENKFicENctAy MAreKNiuAD--Oiput adas de mes.—«ras. Condesa de Romero y doña Mercedi is Alf o,«so, de la Guardia.	ir
Diputado de mea.— D. Julián Alfonsa.
Facultativos en la HABANA.-Ures. D. Claudio Unam» too.	„
▼ive calla del Tenieute Rey, y D. Daaiel Gac8,call»Mio Alt ixca I manWüle creada.
4
crio-
ños, regular cocinera y costurera, con mis que principios de lavandera, otra mulata, de 9 a 10 años cun pr neí-noticias cario as y datos estadísticos nacionales y estrangeros j lMOd £0ftura¿ 8 Ba^en perfectamente t-1 servicio ile ma que tengan relación con el órden eclesiástico judicial ó profe- V>°’f.on » es¿ “Uimldes, sanas y sm tachas: en la culie de O ¿orul	| Keuly num. »6, impondrán.	2
Los escalafones de tode el clero, de to la la magistratura Se vende nna negra de diez y siete a-
y de todo el profesorado verán la luz pública á la mayor bre- ! ños, regular lavandera y mas que regular cocinera, en 500$ vedad en este periódic > oficial. El precio es tan módico que á | ubres para el vendedor: calle de las Animas, entre las dos de nadie servirá de obstáculo para su adquisición. La suscrícion | Campanario núm. 1'2‘2.
es noluntsria pura la generalidad de los q.iedep»n,lend«l Mluis-	ge vende Unñ negra C0II10 de Veinte V
InX 6 ™mnte 8l,CÍ‘,Per°	I	#ñus,	regular costurara y «g,l par.«, servicio de una ca»
El Boletín sé publica todos los miércoles desde 1. °d* Ene- i 7 P«ra «manto quieran «P'iu’rl»: calle de Villegas n. 48.	2
rodé 185*2, conteniendo 32 páginas en 4.° cada	6 meses	forma-.	S6	V6ttu6 UQR QlUiRt^ Ü8 RrrOgclIlt© JT8
rán un tomo.	j	3encia, de	18 años, sana y sin lachas, nacida y criada en el cam
FAR\ ULTRAMAR.—Insertará el	Boletín	no solo	todo	lo J po,	parida	de un año sin cria, regular lavandera y planchadora,
que se publique para sus suscritores de la Península, sino tam-1 principios de costura y cocina, propia para todo servicio: calle bien todas las disposiciones relativas ¿ la administración ecle-jde la Estrella núin. 4	2
siástica, judicial y de instrucción pública, y demas ramos análogos que dependen de la Dirección General de Uitraraa últi-
ANlMALfca.
Se vende nn hermoso potro de 3 años,
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. VL calle fie la Muralla nú'«. 80, entre las de Compostela y Agua cute. Este establecimiento cuvo dueño ha recibid* del respeta-tile público (D cíu lile i *20 «ñ n . un distinguida protección, por la perfección y com »didad dee ellos, reconocida por ios 3re ficultativos, cóncava protección ss ho ira. A la solidez y perfección hallarán la «unida I las piroai que gusten favorcen o. AGENCIA GENERVL DE LOri riENOREri DEROaNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrev participa á lo« Señores hacendados que la casa de Derosne v C «il de París v Bruselas ha establéenlo 3». esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrar n lesde primero de Jumo los artículos siguientes, elaborados en sus propio ta<ler«s.	_	,
l. ° Máq « as de vapor, para ingenios, d« 5, 7, y 10 caballos, capace uin novei : las priinera»s 8 centrífugas.
Las seg d« s II ídem.
Las t«r und%5 ídem.	.
*z. ° Centrífugas completas para purgar azúcar con las ultimas mjjor ras nido lucidas por dicha casa.
3. ° Transmisiones de movimiento para dichas centrifugas
sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azucares,
5.	° Correas simples y dobles, tela3 metálicas, tambores fi turne tótoa con sun retas meta.li-:n8f chum tceras de ^ bronce, »oleas de fricción y todos los demis accesorios necesarios para ;t ebibor>*cion del azúcar oor medio de los centrífugos.
6.	° U/t surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y ciases, sea paruvapor ó para agua y guarapo, con sus »latitlus ••orrHsooiulientes.
7.	s Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para ■'apor agu « «» guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de •obre, su-» güfos de bronce y sus bo abas de bronce paralas mieles.
C m ref*rencia al artículo publicado en e^tn mismo periódi-:oen 8 de Marzo del año pasudo; »articipo igu timante á los •señores hacendado-q ie el inoliuoó trapiche que funciona en l-l ingenio Banales, [»Jabañae] corrobora plenamente loque -nióuces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa-eme y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de os rires. Dsrosue y C til s el m i-» perfecto que existe en en la Isla y es el uú n 4 de las 5 dimensiones.
Los rires. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. H icen-lados uu nuevo ap ir.ito le bija tempeiaiura con una econu-uí tde com ) i-uible (s gu i lo cie«mi expírnn »nta lo eu el N irte-le Fruncí») le 2) o» i ti I, sobre los auriga is le doble efecto pie tU'iciOíiau eu la Isla y tiene este ap ir ato n ia ventaja sobre iodos los antiguos d < b ij t te.n untura q n existen y es que ¡ior sus dobles superficies caleuta loras y refrigérenles uu requiere agua.
Lis rires. Hicend<do* tienen omi garantía de los resaltados pe afrete la ci-u leDi-me v Cid los ex »eruntnros practic idos en Europa y las tnej »ras intro lucid ts por dich is rires, después d jIos i i n »rosos y «atiaf otoños ensayos hechos en las f bricas del ¡M irte de Francia.
ínfonnirá D. Ducrev, c tile -le 4, Ignacio núm. 100. casa los rires. Alungouga Dncatel v Comp.	^5
Se venia el tren da Hornada gaseosa y
agua mineral eu e¡ alambique de la cuadra de ri. «Salvador de 0« ta nú n. 5 impon Irán.	9
Papal supjrior de imprenta blanoo y
le colores, se halla «le ven a á precios equitativos: eu La Cubana calle •!« VIere*»«l-refl nú n 8S.	8
H iRÜVDURiS—Véadsns» ea la ferre-
tería de ri m F-a.iciscu e«q una al t cal«e de la L<mp.trii| i, k orecios inuybiratos por reúiztr una partid i reciuida de rian
rieoastiau.	6
Piaao3injies3S.— Eii3tieuio ei el depí-
sito 18 1« oHco-uint. <i ajoto», todo» h »ts 2 un tcrol.t iL» fi-hricas «h Ló i l*es E'ad v C illarfi & C » i 'l* -m reilizaicoa la reh.ij i de 100 pesos encada uno l^l precio ¡le su co-<ti. Lis h ty de p.'••rúa le calzón, verticales, Fia nmos y los th rami, tu.ios cou plauch ts v oirru m‘-tilicas hec‘i»s v rdf>*ztIo* «propósito p «raeste clim i, estan l i afi ladisátooo de »rq nati. Hay 6 d •. p ico precio v e : buen esta l > p irt apfen ier qu i se hiu recbi 10 en cambio. Tu.miau h tv u i surtido «le btuq utas c(»ii «iii-aionos de fierro y asienros d*tn tilles. Escrito-io d i R. C. F 'fró, c tile «le la L i«np trilla n. 91 entre las de rita Ignacio y .Merca I -r»*«	7
SOMBRELO3 DE JPIJAPA.—Se realízi
á Ínfimos piecios ios sombreros anuido» de ta ti»*i da ».ú n. t«0 c.tUe «ít-I O Oupo cuadra junio á la pUzueta de ¿M« OS «rrate. rie alquila dicha tienda por uuseui. rse el que la tiene y se da el urmulost * y mo«tra lor so tiaoiecte birito.
Cedacaría y Cirpintería.-D. Francisco
C«i9tej«»n, pariicp tal ilusiradopú »tic » que ha abierto su esta-(ileciuneuto único «a su clase en la calle de R cía núin. 81 éntrelas «leí Agutcate v Componte a donde ene »ut rarau hecha y -e encar¿a de n tc-r to*la ob«a «le tejí.lo «le aluinv re, com » gi!»es «le diversos iaoinñ «s y cía« s, tain ces, cribts de cuert», j «ui s «le tolas clases \ hechura«, ca«leuas metálicas para ravos, fi -tros para ingenio , punto -le inaya v t<» lo lo couceniien te a este ramo. Tuinhi u «.frece hacer v componer toda obra de carpí n. tena con la mayor perfección y equifii.d.	3
Se veade ua espejo cuya luna tiene 3 va-
ras de bogo y mas deij -ie «ucho, asiraisitio 3 t»urra«, Uos de r-liss recien pandas: de iodo impon irán en la calle de la I! abana núm 91.	3
Se vende GRASA superior en barriles
en la c-«.|e de Mercaderes núm. 85.	3
Por qui .ce días so venderá a los preiios
siguienre^: cu.-li iras de pl tta* grandes, de b eua candad, que penan *24 oii'/.as la docena, hechas perfectamente 1 mirtillo muy toen concluidas, á 32 pesos doc-na, es d« cif á S pesos por ia hechura. H. medianas p ira niñoá I peso 4 rs. una. Cucharitas para c«.fé «le la mism » buena plata y hechura á martillo « i I pesos docena. I l.para paladeo á 5 »3. uua. Tenedores también de Igual plata v const»uccion á I peso onza y l'l pe-os por docena de hechura. Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs* un«, y liana k 6 rs. Vasos «le plata fabiicados aquí á 5pee04 2 • s. Dedales muy fuertes. Tenacitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plata a 5 rs. pieza. Tenazas de plata para azúcar desde 2 hasta 4 pesos Broches de plata para casaca á I peso. Herrages y piezas sueltas de plataá martillo, inclusa« las espuelas de ambas clases a l peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupideras, candeleras, paladeos, tacitas,palilleros, braseros, vinagreras, frutero.« y otros utensilios de plata con deducción proporcionada. según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas últimarantee, al peso, s«o cobrar hechura. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, eu sus esiu«*he8 á 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en estu luchrsá 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de váriss clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy abultados á4, y 4 pesos4 rs. Id. sm plumas k pre* oíos inferiores. Limpiadientes dr oro con piedras formando ia! p»ceros k 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oro 4 l p»»o2 ra. id. Huyeres k 2 pesos. Sortiyooe* de oro con pwo/u