Administración general de rentas terrestres
Necesitándose para los ingooíos de Bara< oa veinte yuntas de bueyes grandes, uuevos, sanos y maestros de tiro de trapiche arado y demas trabajos, se anuncia al público para que las personas & quienes convenga hacer proposición se presenten en esta Administración general con sus proposiciones escritas, queseríí pre ferida la que ofrezca mejores ventajas para U Rea Hacienda, tanto en el precio como en la superior con «lición de los bueyes, que así está dispuesto por el Escoto, ó Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda por decreto de 5 del corriente recaído al expediente número 607 cuaderno 45 de cajrs,—Habana 19 Abril de 1852.—El Administrador general.—Oarcia.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empedo núm. 8393 empelladas en 16 do Junio de 51, y manifestádose por el interesado el extravío do la papeleta que acredita el empeño de ellas.se pone en couocim iento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas se pres sente á deducirlo en el perentorio término ds 15 diacontados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridas sin que se verifique reclamo alguno se entregarán al que las solicita según esté prevenido por acuerdo do la Junta Superior Directiva celebrada eu 13 de Marzo de 4ó.
Habana 16de Abril de 1352.—Odoardo.
Claasells lo verificase en Bu escribanía si f ísrs reciño de esta ciudad, y al Sr. Teniente Goberua Itir de Güines si de aquella villa, queden eib efecto, y ei nutediebo CiausslU en aptitud de cobrar y percibir cuanto le corresponda.	3
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente déla Torre «te Trassierra y por unte 15. Gibriel de Salinas, se ha mandado consecuente *4 los autos seguidos contra la suco-
En 12 de Enero de lSl9 se anotó entredicho 4 los bienes de donjuán Rodriguen hasta tonto pagara 4 don José Véngala la
cantidad ile 434 p». 4 re.
En 13 de Agosto de dicho afio en las diligencias seguidas contra don Juan Rodríguez y otros por hurto de negros.se puse entredicho á do.nJuan Rodríguez.
En 11 de Marzo de 1813 por ante don José Pórtela por don donde 1*. José Rafael de ¿Tuyas por la representación de I. 'IaV"a Vddostegui si anotó entredicho 4 los bienes ,le I». Juan Reai Casa de Beneficencia, se prevenga por este órd-n 4 los Rodríguez en autos seguidos reclamando un potro hallado en
herederos del referido Zay&s,comparezcan en la escribanía del actuario á hacerse 9 ir<ro de la instrucción que les está conferida por auto de 3 de Julio de 1818, lo cual verificarán á primera audiencia después «leí último anuncio, apercibidos do darse por evacuadas ásu perjuicio, siguiéndose la causa por el curso que correspondí», efectuando sus comparendos por medio de legui-mos representantes 6. encargarse de la iusiouada instrucción.
EDICTOS.
Don José Ayuno, capitán de infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.
Foresta mi tercer carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Rosendo FVrriundez, natural de Asturias, vecino de Cfen -Antonio de las Vegas, soltero, del comercio y de 23 años de edad para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad ¿.descargarse de la culpa que le resulta
poder de don Antonio Perez.
Enlaa diligencias da aprehensión sobre un juego prohibido en 3 de abril del mismo uño se anotó entredicho á don Juan Rodríguez y otros.
Eu 4 de Julio del propio año se anotó a! mismo don Juan Rodriffu°z en las diligencias que promovió solicitando esperas de sus « —''■lores.
En Julio de 1811 se anotó ev,re bebo á, !os bienes de don Juan Francisco Rodrigue/, en ddignncius i;ua promovió para acreditar ser hijo natural ¡ don Fra r«is‘*o d- '• rmsm i apellido.
En 4 de agosto de 1SI5 eoj tiügeucia.s promovidas por el Br. don Juan Francisco Rodriguen j ira acreditur su insolvencia, se mandó pon**r entredicho 4 los i »¡en fe »ib este.
En 29 de Noviembre del mismo año er. el intestado de Jua naGoozalez. se anotó oatradicho a ios bienes de don Francisco Rodríguez.
En 15 de Julio de 1816 se anotó mura dicha á los bienes di
ácre-
en la causa criminal formada por hurto de aves á la parda José-	____________________ ________ ____________________
fa Aguilera, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y don Juan Francisco Rodriguez en los que promovió para administrará justicia, y de la contrario se le declarará rebelde y dítar la cortesía de la cesión de cierta-cantidad de peso3. contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribuna!, riaina Jlariadel Rosario 14 de Abril de 1852.—Ayuso.
—Por mandado del »Sr. Teniente Gobernador,—José Miguel Barroso.	E 3 —O
COMISION de RECOMPENSAS t SOCORROS.
Ea junta celebrada por esta Comisión fue acordado quo se publique la comuuicacion dirigida á tí. E. con motivo de la distribución del Donativo patriótico, como también la contentación que se sirvió dirigir á la misma S. E.
rio se le declara rebelde ó iucurso en las penas de la ley. Habana 3 de Abril de 1852.—Delgado.—Por mandado de su tíría.— B1*. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutihas alcaide mayor 5.° de esta ciudad y su jurisdicción, por S• M. etc.
Pur esta mi segunda caria de edicto cito, llamo y emplazo ¡ á don Gerónimo Jaramiüo para que dentro de nueve dias con: jtados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á des-Exciuo. Sr.: En Juuta que celebró en este dia la far?!”°_aa ¡a culpa que le ry alta en, la cauaa crimiiiel que <w> Comisión que suscribe, y después de verificada la dia tribuciou de 155177 pesos éntrelos heridos leves, grave» é inútiles y asignaciones que han de percibir las
En 29 de Jubo del mismo año en los criminales seguidos contra don Juan Rodríguez y otros por «salto, robo y heridas, se anotó entredicho á los bienes deleitado Rodríguez.
■■
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor tercero interino' \ instancia del Administrador general déla cora.iañía de de esta ciudad y su jurisdicción por S M etc.	j caminos de hierro de esta capital,hi dispuesto el Sr, I). Anto-
For esta mt primera carta de ed cto cito, llamo y emplazo j a¡0 % unbran* alca! le. mayor primero, y por ante D. José VI i-á D. Bernabé Vu na para que dentro de nueve dias se presente r¡a Gambo«, se eonvojuen en tres nú.n Vs de la G testa offefel en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta sa 4 la persona que se considere con derecho á un caballo bayo al la causa que siguen D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez con- j pej0 de mala apariencia, que td 7 .le Marzo último remitió al tra don Clemente González y otros por extracciones fraudulen-1 paradero de esta ciudad D. F. Victorio á su órdea, para que tas de los efectos déla peletería la Regenta, cierto de que si j dentro de *2. ° dia después del újtnn i auu icio, se presente ea el asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contra- juzgado con los documentos uqcesaiioa á recogerlo y abonar
los gastos, que ha ocasionado en el establo de D Fernando Sánchez Cañete, sito en ia calle de Dragones eñtre las de la Industria y de la Amistad, donde se halla depositado y está de manifiesto, apercibido que da no hacerlo se procederá á su remate en la Almoneda pública sinm ts trámites ui dilaciones, satisfaciéndose con eu produCfd&fO^iiidíeados -costos.
C—
DE OFICIO.
familias de los valiente* militares que murieroa ea la guerra contra los piratas, acordó la misma lo siguiente:
“A consecuencia de lo expu69te por el Sr. deposi- i
,	,	En los autos criminales formados sobre el parte dado por
le sigue por la herida que infirió al artillero Luis Nuñez, seguro ¡don Bernardo Perez de que su hermana doña Ataría de Jesús de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo con- j Se habia fugado con don Hérmeneg'ldo Martínez, que cursan trario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas ;en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guana-de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa ; b&coa y por ante don Pedro G»lindo y do , Francisco de P.Cas-asi lo he determinado. Habana y Abril 14 de 1852.— Espinosa.— tañeda en la escribanía del menor don Lilis Justo Marín, está
Por mandado de su dría-. Br. Felipe Fornari.—Ea copia.—Br. Felipe Fornari.	E 2—O
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción fcc
tarto, y visto por ia Comisión que habia terminadó es-/ Por «na mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo
ta su cometido en cuanto ó fijar las recompensas que iiau de percibir los militares heridos y familias de los muertos que inmolaron sus vidas eu defensa de ia integridad nacional y de la existencia política y económica del país, juzgó que era llegado el momento de cumplir uno de Jos priucipales fines que tuvieron sus comitentes al encargarles la distribución del donativo patriótico; cual era, que á la primera autoridad de la Isla cuando tuvo efecto la expedición vandálica rechazada coa tan singular denuedo porel país y el ejército unidos, se le diese eu este hecho memorable la parte de galardón que en justicia le cupiese.
En efecto, trabajado ha muchos años el pais en coacepto de la Comisión, por ambiciones de propios y extraños, bien que sostenido siempre por Ja nunca desmentida lealtad de los habitautes de aun-Nos hemisferios, que eu la tranquilidad pública y la unión á laAIadre Patria cifransu ventura y porvenir, necesitaba un gefe uoparcial y justiciero que á la pericia y energía militar, uniese ia probidad y la discrec-eioo judicial; un gefe infatigable cuyos incesantes desvelos tuviesen f< cubierto ei honor nacional, amagado muy de cerca por enemigos uo ocultos, al paso que abrigase un ardiente celo por el bien público, y una acrisolada honradez que ie atragesen las simpatías sinceras de los buenos, y de cuantos eu el bienestar y en el porvenir de la Isla se interesan. Este gefe ilustre lo poseía por fortuna el pais cuando los piratas lo iuvadieron; y gracias á la sabiduría de nuestra Soberana le conserva todavía; y á sus acertadas y proutas disposiciones fueron debidas la rápida y total destrucción do los iuvasoros, agí como el inmediato restablecimiento de la confianza pública.
Por esta» razones y por estos hechos notorios que ios suacritores ai donativo patriótico bou los primeros en reconocer, hubiera querido la Comisión incluir en «I número de las recompensas, una jnuy considerable para el Excmo. .^r. Capitán General de la Isla á cuyas relevantes virtudes debe en gran parte el pais la paz y tranquilidad que hoy disfruta. Mas considerando que mu excesivo desinterés y la noble delicadeza que le distinguen no le permitirían aceptar un obse quio que eu algo minorase la cantidad reunida con ni ñu exclusivo de premiar los servicios de los quo sellaron i'im su sangre la lealtad á su patria y á su reina, creyó mas oportuno la comisión consignaren sus actas por sí y a uombre de sus comitentes, que lo son casi todos lo» hacendados, comerciamos y propietarios de )a Hahau.'i y «le lu Isla, porque casi todos ellos han nido contribuyentes al donativo patriótico; un voto de eterna gratitud y de perpetua memoria eu favor del £icmir .be. Capitán General de esta Isla D. José de la Concha, y que se comunique á rt, E.esto acuerdo por oliri«» que suscribiruu indos los miembros de la Comismu. suplicándole se digne aceptar esta siucera y expresiva demostración de los sentiuiieotng que por hu recto é Ilustrada proceder abrigan hacia su persona Jos españoles deainhos mondos resid outes en la isla.
Dios guarde a V. E. muchos años.—Habano Id de Abril de 1852.— Excrno. Sr.—Ignacio Crespo y l’on-« e de León.—José Autouio Irigoyen.—Vicente González Larriuaga.—José de Solano Alvear.—José Sua-rez Argudin.—Ramón Pintó,—Excmo. Sr. D. Jusé de la Concha. Gobernador y Capital) General de esta Isla.
y emplazo al negro libre Narciso criollo, como de 22 anos de edad, vecino del barrio de Teñalver, para que dentro de nueve diasse presente en ia cárcel pública de esta capital á des..arcarse deja culpa que le resulta en los autos criminales que se le siguen de oficio por hurto de ocho cucharas v un cucharon de plata y un pañuelo de seda 4 doña Rosalía Koop, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oir4 en justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastante lo» estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Habana y Abril 14 de 1852,—Zambrana.—Por mandado de su »ría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia da su o-ríginal 4 que me remito. Y para su inserción en tres números de la Gaceiaoficial libro la presente. Habana fecha nt supra.— Br. Bernardo del Junco.	£2—O
AUTOS.
For disposícioa del Sr. alcalde mayor cuarto D. V'cente de la Torre de Trasierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ba dispuesto á consecuencia déla testamentaría de doña María de Jesús Alfarez.se.publiquen por oste órdea Ims proposiciones de adjudicaciones propuestas por doña María Gertru lis, consorte legítima del teniente coronel D. José Perez Malo, doña Mariana y donJoaquin Radillo y Aivarez, de una casa cita en la calle de los Oficios n¿ 15, y un crédito á favor de la masa hereditaria, y el viudo di la testadora.don Joaquín de Radillo, se adjudica asimismo por los 1400 ps. en que están tasados, los esclavos Simón, Pedro, y José Loreto criolla, como también Ana Teresa lucumí, y 121$ 2 rs. valor de los muebles: ínterin llegue 4 realizarse ia venta de ia enunciada casa se le ha de abonar el 5 por 100 con ios productos de ella, cuya casa se adjudican los primeros por el precio de 26,666 ps. i rl.. y de no efectuarse la enajenación insinuada por falta de compradores, le convenga á los referidos su* hijos y á dicho Radillo el adoptar otras medidas demítuaa ventaja?; el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo por conducto del actuario- A—O
3EMATES.
Ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor quinto O. Juan Pedro de Espinosa y Cutiüas y por anteel Br, D. Felipe Fornari, se anuncie al público las proposiciones de adjudicación hechas en los autos testamentarios de D. Andrés Valúes Herrera, para que si alguno quisiese mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de quinto dia.—Dichas proposiciones Bon como siguen.—L »a menores herederos se adju lican una casa en Guana)* y tasada en 130$,otra enGuanabucoa avaluada en 498, y un s;tio ubicado-en Q livican1 justipreciado en 2545$ 6 rs. por los dos tercios y U/$ mas, de cuya suma se deducirá la quinta parte queque-dará reconocida á favor de la legutaria h tstaque cedo ei usii-fruto de esta. Y lu representación hereditaria del Sr. B tron de Kessell se adjudica como comunera la psrre M¡e á lc3 menorc« de dicho Valdós Herrera corresponde en 18 cuuullerías do tierra montuosas de jas de la hacienda Manantiales, tasadas 4 609 $ una en que fueron adquiridas acenso, por el mismo capital a-censuado.	R—>
A consecuencia de loa autos testamentarios de don Jo«ó Joaquin Riv^ro y García radicados en el juzgado del Sr, alcalde mayor don Antonio Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez Feroz está mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y Diario de'la AI irina se anuncie al público las proposiciones que hice« la viuda doña Dolores de Mesa v el heredero don José María Rivero de adjudicarse todos los bienes la primara: la casa de la caite de la industria, núm. 99. tasada en 5,580 ps. 6| rs., la de ia calle de San Miguel, n. 151, tasada en 4,4'l ps. 7 rs., la de la calle de Sin Kaítel, uú-n. 2, tasada en 1,073 ps. 7 rs., y loa esclavas José Crescencjo en 509 pesos, Julián lucumí en 450. Desiderio y Fernando gangaes, cada uno en 450 ps. Félix criollo de 7 años y el mulatico Ri- '
Hu recibido cutí ¿atjsfacciou el oficio de esa comí-eion fecha 10 del corriente mes en que después de haber termiuado su cometido distribuyendo prudentemente las cantidades recaudadas por donativos patrióticos, me da cuenta de haber acordado en su nombre y en el de los demás señores hacendados, comerciantes y propiciaros de la Habana y de toda la Isla que contribuyeron a la formación de ese fondo, uu voto de gracias «uj mi favor por el feliz resultado que tuvieron para las glorias nacionales y para la prosperidad del pais los sucesos ocurridos en él durante el mes de Agosto del afio próx itno pasado; y sin embargo de que yo uo hice aino lo que en mi propio caso hub iera hecho cualquiera ocra autoridad constituida por el gobieruo de S. M., admito gustoso la demostración que me hace esa Cor-poraciou,porque conozco que es la expresión sincera de j
cardo de igual edad eu 150 ps. cada uno, Victoria lucumí en 500 ps., Hilaria criolla eu 490, Francisca, de cuatro «ños, en 190 y los muebles justipreciados eu 628 ps. y fes alhajas tasadas en 85 por los íntegros precios de sus t isa nones, y el h sred ro se adjudica la cusa número 97 de fe calle de fe Idostria, tasada en 5,001 ps. 2 rs., la de la misma calle número 95, valorada * u 3,577 ps. 6¿ r?., fede la calle de Sun R ifaei. núm. 14, tasada eu 7,353 ps. 5¿ rs., y por último la de la calle de San Rafael que se hulla diviuidu en tres posesiones con los números 4, 6 y 8, tasada en 12,108 ps. rs., por los Íntegros precios de sus avalúos, puraque eiqueqoiera mejorar dichas proposiciones coin-padezca dt*.utro de uuevedias después del último anuncio.
R—•
Alcaldía ordinaria de primera elección de ia Habana.—
A consecuencia de las diligencias que sobre juicio de paz acordado í-igue Da. Gertrudis Aguilar contra Da- ¡Sebastiana Hernandez y Medina en cobro de pesos, en decreto de este dia proveído porel 8i» aloalda de primera elección y por ante el Ldo. don Fernando Calves se ha señalado el dia 26 del corriente p*.-ra que 4 las once de ia manana y eu la puerta del juzgado tenga efecto ei remate de una casa de manipostería y teja, situ ida eu fe cuiie de Vires, núm. 151, entre fes del Indio y San Nicolás, tasada en 2,962 ps. 4 rs.	*R— -
DE OFICIO.
mandado so convoque por tres números da la Gaceta pficial al expresado don Birnardo Perez para que 38 presente en el juz-gadoel segundo dia después del último anuncio 4 evacuar cierto acto de justicia.	>	C *—O
Por auto proveído por el Sr.^Teniente Gobernador déla ciudad de Santa María del Rosario con consulta dei asesor titular y por ante don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio porel incendio ocurrido en la cocina y gallinero dala casa de don José Delgado, vecino de San José de las Lajas, acaecido en la madrugada del 13 del corriente mes, se ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razoa del hecho que se inquiere, para que en ei término de quinto dia ocurran 4 declarar lo que í es coime.	C '—O
Por el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad de Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado convocará las personas que puedau dar razón del autor ó autores del incendio de unas fabricas que se hallaban en los terrenos del ingenio demolido Santa B árbara ocurrido en la noche del 25 al 26 de Marzo próximo pasado, para que se presenten dentro de tercero dia 4 declarar en el juzgado da dicho Sr. Teniente Gobernador.	C 3-0
El Sr- alcalde mayor tareero y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se ha dispuesto que en 3 números de la G aceta Oficial se cite á las pardas Tomasa Alarquez y LorenzaN. para que 4 primera audiencia se presenten en su juzgado por mi conducto ¿ evacuar cierto acto de justicia en la causa criminal que de oficio se sigue en el juzgado del Sr, Teniente Gobernador de Guanabacoa contra el pardo José ds Jesús Matamoros por la portación de una navaja.	C 3—0
Por decreto proveído por el Sr. D. Carlos Del íado y Parejo alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del incidente á la testamentaría do D Martin Iturvide promovido por s ua herederos contra D. Pedro Echebernaen cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se le convoque para que comparezca en la escribanía del actuario en persona ó por medio de apoderado instruido y espensado, 4 encargarse de las providencias pendientes, y que de no efeutu irlo así, se seguirá la causa en rebeldía con los estrados del tribunal. C 3—1
Hadispuesto el Sr..alcalde mayor cuarto O. Vicente de la Torre de Trassierra y por anta el Br. D.G tapar Villate, que por medio de la Gaceta Oficial en eres números se convoquen 4 las personas qua puedan dar razón del autor, ó autora; del hurto perpetrado 4 D. Luis Pinzón y Tolou despues de las C de la mañana del dia 2del quecursn en la calle de la Industria casi núm 118,para que dentro dedos dias después del ú tim » anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar lo qus les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente de la Tor**e de Trassierra y por ante don Gabriel de Salinas, se lia dispuesto 4 consecuencia de ios .diligencias sumarias ferio idas para averiguar el autor del hurto de una ti -cena de zapatos de raso de varios colores, que hicieron á don Jaime Valla v Viña, se convoquen alas personas que puedan dar razón del h ichu que se averigu», ei cual aconteció eu la calle de las Aui-mas, ca-a núm <ro 6^, z ipatería de donJaim» Valla y V;ñ i el •lia *3 de marzo último, y de la cual extrajo un negro desconocido ia docena de zapatos referidos, cuyo negro era de estatura baja, pantalón morado de listas, y le faltan los dientes de la encía superior, para que se presenten por conducto del actuario para de allí pasar al juzgado á declarar lo que le con tare sobre el particular.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Jfarabranu, y por ante doo Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por tres números consecutivos de fe Gaceta oficial se convoque a las peisonas que puedan dar razón de quienes lucran los autores del robo ne ho en la accesoria de 1a casa n. 66 de la calle del Empedrado, hab¡t>ic»on de D. Francisco Aguayo, ei dia 39 de Marzo último, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan ea el juzgado 4 declarar lo que les conste.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor Beguhdu don
Antonio .Zambrana y por ante d m Francisco Valerio en los au tos seguidos pur don José Mar ¿a rito Salgado contra los bienes de D. José Antonio G dan en cobro de pesos, está maridado que por la Gacetaofi :ial en tres dí-»8 consecutivos se convoque al mencionado Marga rito Salgado para que dentro de tercero día »e presente á promover íj que fe convenga sobre cierta cantidad depositada ea arca? Reales que le pertenece, apercibido de su perjuicio.	O 2—0
A consecuencia da los aut-is criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de <:ín -o onzas de oro de D. ¡Segundo Famugal o y un reloj da oro de su hijo don Pedro, | que cursan eu el juzgado de ia T unen efe de Gobierno do la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Calindo y D. Francisco de P. Castañeda en ía escribanía del menor don Luis Justo Alaria está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de fe Habana 4 las per.-onas que puedan dar razón del suceeo para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten á declarar lo qna lea conste.
C 2-0
Por disposición dai juzgado general de bienes de difunto?, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante don Vliguel F. de Porto, ae declara intestado el fenecimiento de don Antonio 8anfiz, natural de Galicia, y por sus herederos 4 los
y por sus
que según derecho deban serio, a q tienes se m ind i convocar, Consecuente al concurso y cesión de bienes de I). Antonio ^,ara que dentro de nueve días contados después del último «-García Diego esta señalado el día 20 del corriente on las puei-¡ nuncio ocurrau i deducir las acciones que les asistan, tas del juzgado del ¡Sr. alcalde mayor quinto D. Lorenzo del!	~
Busto y por ante D. Francisco Valerio, el remate de dos casas ! de tabla y tejas, situadas eu dos solares cercados de hiiti, ew el partido de Guainutas, jurisdicción de Cárdenas y punto que ti-1 tufen Hitavo, con panadería y pozo fértil, retasado todo en laj suma de2,737 ps.; para que el que quiera hucer postura ocurra j pues ae ha de remataren el que mejor la hiciere.
R 3-0
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio—A consecuencia de fes Jili-
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 20 de Abril. NOTICIAS NACIONALES.
■us suutiiuiouios de amor y lealtad á la Reina N. S. y «eiicius pi umovidas pur L». Amonio Romano, capitán de 1« j
«le su respetuosa consideración al representante de su	KrieKa Paudiitsobra reparar las avena» .ufr.da. por di-1
vu iv	i t j • :	jeho buque, ha dispuesto este Real Infernal a su instancia
ílnl.iorjin ai) asta nart«* ínterrants do los dominios es- | por los periódicos oficiales de esta plaza al apoderado
MINISTERIO DE ESTADO.
por i
instancia
El íiniiistf* pienipoi-eüctano de 8. M. au Roma
Gobieruo ©n fisia psrtí iotegraoto do los dooiinios os* Icitjepor los pprióJicos oficiales de esta plaza al apoderado ó | dado cuanta a esta primera socrctana do hahorso pañoles, por cu va tranquilidad y prosperidad me inte- j representante enfila de fe compañía de s-guros que tenga use- celebrado el 2 delcorrieute en ia Real iglesia de Mou-resaré siemore, cualquiera que sea el puesto que gnradu fe expresada nave para que ocurra á lo_ oncribama del! iérrate de aquella capital una »olemne función religio-ocupe eu la oran familia nacional de ambos hemfefe- n- i<“»	Te Tkum y la antífona del Tantum
rios; aprovechuttdo esta ocacion para manifestara esa ! rernando <fe Castro.	C—3	«rg-o, en acción de gracias al 1 odopoderoso por el fe-
Comision lo muy satisfecho que me hallo del buen de- Por decreto proce do por ei Sr. U. Antonio Zambrumt al-►c inocuo cou que ha lleuado las laboriosas tareas que j cal de primero interino y por ante el Br. D. Bernardo del J unco -	“	..	_. _•____:__i__________*_•___s.\.»;_nue I ^ instancia de doña Merced Valdes, parda libre, natural de es-
ta y vecina del barrio del Horcón, soltera y de 41 uños: esiá dispuesto que entres números da la Gaceta oficial se convoquen las personas que se cohsideren con interesen fe subsistencia de vanos entredichos discernidos a otras personas de igual nombre y apellido, pura que al siguiente dia después dól último u-nuacio ee presenten á deducir el que les asista, apercibidos de acordar á la chancelación de ellos.	C—2
fueron cometidas al patriotismo y espíritu público que) anima 4 todos y cada uno de los m fofa ti ros que la corft-)iouen. Dios guarde á V. E.y VSS. muchos años. Ha-haua 14 de Abril de 1852—José de la Concha.— Excuio. Sr. y fAres, de la Comisión de recompensas y socorros.
Son copias.—Ramón l’iotó. secretario.
Administración general de Correos.
La corrospoudeucia pública y do oficio para Puerto-Rico, que ba de conducir el vapor luglós, so recibe en esta Administración geuerai hasta las cuatro do In tarde del dia 23 del corneute.
Habaua ISdeAbiil de 185:1.— /'anillo
Contaduría General de Rentas marítimas.
Bar» el ‘J? del corriente se han de rematar en el almacén de . ..na. 30 docenas medias de algodón. 35cajas de hipo», 19 piletas de avas, 26 tamlorea higos de 4 una arroba, 11 id. id. de á media id., 3 barriles uvas de uu a arroba, 2? id. de id. de media uL V 89 caías con 50 docenas botellas de cervexa, cidra y potar. Habana 19 d» Abril de 1852.—El C. I. Arraatia.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
ElPOUCIOKIS PUBLIC xa.
A to* urina au»_ge Isa avisa quei aataado para cerrar.*
la admisión da objaios para ta» «aposiciones públicas, as apresaras 4 llevarlos al local d* la Real Bocied^d Económica desusado al atacto.esperándote que esta invitación no sea ineficaz pac al beaatera que lea resulta. Habani 2b la Abril de 1652.— JoaXV aldea Fauli, aecretarlo.
PARTE JUDICIAL.
H a d>apuerto al Sr. alcalde na croe quin P. Felipe Fornari. qee las prevenciones hec toe diea 18, 19 v Sóde Mars» Ultimo para qir aa¿qaa tuviere qoa estregar alema canta .
v por ante el Br asea la Gaceta de
cealqui i a dûs Na re
li¿ reeUblecimieuto de S. M. la Ruina mientra señora (Jua uumerosa y escogida concurrencia se babia agolpado al mencionado templo, figurando en ella, ademas de los españoles que se ballau hoy eu Roma, entre los cuales se notaban eu primera linea los señores príncipe de Aooloua y 1). Redro Avalla, auditor y decano de la Sacra Rota Romana, losjóveues pensionados por S. AI. en los ramos de escultura, pintura y arqui
marcaciones, hacen con frecuencia inevitable la necesidad de retardar las resoluciones y de devolver 4 los Gobiernos de provincia expedientes de suyo poco complicados, de fácil instrucción par sus antecedentes y su objeto, y sin embargo mal seguidos, y faltos muchas veces aun de aquellas circunstancias mas e-senciales para su pronta y acertada terminación.
Por desgracia, si las iutrigas ó la inadvertencia de los mismos interesados produceu en algunos casos esta resultado, otros hay, y son los mas frecuentes, en que es preciso atribuirle á la incuria y dejadez de los funcionarios de uu ramo tan importante de la riqueza pública.
Para evitaren lo sucesivo la reproducción ds unas faltas de tanta trascendencia, y facilitar el despacho de los registros y denuncios simias dilaciones y entür pecimieutos que experimentan en su sencilla tramitación; S. M. la Reina ((i D. G ) se ha dignado adoptar las disposiciones siguientes:
1. a No se admitirá solicitud alguna de registro ó de denuncio sin que compreuda todas las condiciones y circunstancias terminantemente expresadas en los modelo» cinco y once que acotnpaüau al reglamento para la ejecución de la ley de mutas de 1819.
2.	a La Autoridad competeute decretará las solicitudes de registro y de deuuucio, ajustaudose eu un todo á los modelos unidos al reglameuto, y según lo prevenido en eu art. 12. Al presentarlas los interesado'., ó sus representantes competentemente autorizado., so les designará con toda precisión la época en que deben concurrir al Gobierno de provincia, para tomar enteró conocimiento del decreto que hiya obtenido su solicitud y firmar al mismo tiempo la no tiftcaciou. Con este objeto recibirán una papeleta firmada por el Gobernador, donde claramente se exprése el dia en que asi se ha verificado, de tal manera que comprenda siempro la verdadera fecha de estas primeras diligencias.
3.	a Ningún escrito de designación será admitido sin que se ajuste exactamente á lo dispuesto en el artículo 47 del reglameuto; y cuando una admisión fuese desechada se expresarán las razones de est» rosolu-1 eion al márgeu del mismo escrito con que f ié «nlici-i tada.
4.	® Como solo pueden adquirirse derechos a las j minas registradas ó denunciadas cuando se haya dado j cutero cnmplimiento á la ley de minas y á los regla-, memos para su ejecución, no será admitido escrito alJ- | guno fuera de ios plazos en ella desiguados. así como ¡ tampoco se- consentirán dilaciones y prórogas contra- j rias á su texto y espíritu.
5.	“ Cuando se haya declarado de oficio la caducidad de una mina, se notificará desde luego esta resolución á los ¡aterasados, señalándoles el término de 39 dias para que puedan hacer las reclamaciones que tengan por convenientes. De no verificarlo así dentro de este plazo, se entenderá que han renunciado su derecho, y no serán dospues admitidos sus recursos.
6.	a Sí en las solicitudes de los mineros ee cumpliese con las circunstancias expresadas, así en ei reglamento como en el modelo número once, se decretará desde luego que podrán elevar su petición á registro. eu eí plazo de 39 dias. según sa previene en la disposición sexta del artículo 1Ú3, precediéndose en seguida al reconocimiento. Cou este objeto, y siu dilaciones de ninguna especie, el Gobernador de provincia comunicará las órdenes oportunas al Inspector de! distrito para que ei mismo ó lo. ingenieros sus subordinados procedan al reconocimiento é informan con toda especificación si hay 6 no terreno franco en el si-tio designado.
7.	a Cuando los particulares registren un nirréiio abandonado por constarles su reversión al Estado á consecuencia de la caducidad oficialmente punlicatla expresará esta circunstancia en sus solicitudes, y eu ellas se fundarán p ira obtener el nuevo registro.
8' a Deberáu igualmente manifestar, no solo los nombres existentes de las minas abandonadas que ha de comprender e! registro, sino también los qu» recibieron de sus últimos poseedores, y con los cuales eran conocidas del público.
9. a Eu el caso de que los solicitantes ignorasen 'os nombres de las minas que pretenden, y no les fuese dado averiguarlos, lo harán a.i constar por me dio de una justificación, probatid > en ella que tampoco son conocidos eu et término del pueblo donde radican estas pertenencias.
19.a Siempre que so solicite la concesión de una mina, ya se trate de su reg stro ó ya de su deuuucio, si ha vuelto esta propiedad al dominio del Estado, eu toncas ee unirá á la solicitud el antigu i exped ie*te de su primitiva concesión y caducidad.
11.® Al proceder á la demarcación ó el reconocimiento de mía mina para cuyos actos exige el reglamento la citación prévia da los dueños de ias minas colindantes, ademas de practicarse esti diligencia por la Administración, notificando personalmente á los intensados, y haciéndolo así constar en el expediente, se publicara t imbieo, cotila oportuna anticipación, por medio del Boletín OJiciuI de U provincia y por edictos fijados en la capital y el pttoltlo á cuyos tferini-uos corresponda la mina. Del Boletín Oficial eu que se iuserte la citación se ituira uu ejemplar al expediente.
12	® Los dueños de Us minas colindante* qu® después de citados, según los términos prescritos en -I artículo anterior, dejaseu de concurrirá los reconoci-mieutos y riem ircaciones, no podran alegar su falta de asistencia como circunstancia que invalide aquellos actos.
13	a Si el registrador ó denunciador no concurriesen á los reconocimientos y demarcaciones, ya sea personalmente ó ya por medio de apolerados con I-autorización correspondiente para representarlos, se enteaderá que han renunciado este derecho, V así se hará constar por diligencia que firmarán ios circunstantes y la Autoridad ó funcionario público que presida el neto.
14.	a Abandonada una mina y vuelta legalmento al dominio del Estado, el denuncio que de ella se haga no será otra cosa que un verdadero registro, yen este seotido habra de admitirse, decretándose conforme al art. 103 dei reglamento en su disposición sexta-
15.	® Vau pronto como los Gobernadores de provincia reciban estas aclaraciones al reglamento de ini-
ería de 1849. les darán la debida publicidad, así cu el Boletín Oficial corno en la tabla de anuncios de la capital y de los pueblos mineros, reproduciendo ademas por los mismos medios los modelos números 11 y 15 que ncompañan á los reglamentos.
16. a	Las publicaciones da que trata el artículo anterior se reproducirán periódicamente de seis en seis meses para que nunca pierdan de vista su contesto, ui puedan alagar ignorancia, ast los funcionarios de la Administración del ramo como los interesados en las minas.
De Real órden lo digo o V. S. para »u mt iligeu-cia y cumplimiento. Dios guarde a V. S, machas años. Madrid 8 de Marzo de 1852.—Ruinoso.—Sr. Gobernado!- de la provincia de___
For decreto del Hr. alcalde mayor segundo v oor ante don í lectura, con su director D. Antonio Bola, y varios por-Eugenio l’outon.oe bu dispuesto á instancia da don Jnau Ro- sonajas romanos que son al propio tiempo grandes de driguez y lliar, vecino r del comercio de Ssnti-Spiritns, se ,	- a, cotilo el príu cipe Gorsini y el du que do Bras-
los interesado» en lo» entredicho» que ne insertan, con el fin de ¡ vh*. pe hallaban también presentes diversos caballeros que al tercero dia después del último anuncióse presenten 4 de distinción, como el liaron de Venda da Cruz, mi-úeduóir el derechode que so crean asistidos,conapercibimien-; oigtro de S. M- fidelísima, y el camarero secreto del to de que pasada esa dilación se uai4 la declaratoria que c,,r-| gautu Padre, monseñor de Alurede, en representación responda respecto al promovente. Los entredichos son los a „
siguientes:	i de Su Santidad, dtguándose igualmente asistir a tan
En decreto de V9 de Julio de 1809 del Sr. alcalde ordinario'piadoso acto S. A. R. la Princesa doña María Luisa I). Joaquín de Herrera, 4 pedimento de donjuán González s«i(;ariotii ¡ufanía de España, viuda del duque Maxnni-puso eutredicho 4 cinco caballos lie don Juan Rodr’guez. , bailo de Sajorna, que ha mau ilestado constantemente Por otro qu« lo notificó don fielipe Aivarez en 13 de No-	. J	1 ,	,	, . ,	„ .
viembre de 1822 4 U. Franciso Rodrigue* para que no enajenara el mayor ínteres por la preciosa salud de la Rema nues-
biene» de su padre dou Juan del mismo apellido en la testamen tarta de este.
i tra Señot a.
Y habiendo visto S. M.con especial agrado estas
En 23 de Setiembre de ¡?l? Vll^‘^V^ada Jon yie*a,j muestras de vivo tuteres hacia su persona, ee hadig-Rodrigues para que ooenaienara una» casas en et ojo de agua . uado disponer que se den las gracias en su Real uoin-partidode Madruga.	bre á las que asistieron i tan piadosa solemnidad, y
En 3 de Junio de 1825 se previno cose diera papeleta & D. | que se publique todo en la Gaceta.
Juan Rodrigues y 4 don José Meudez para la enagenanion dei una bodega del primero por consecuencia de cierto traspaso! hecho 4 don Joeé Atreu.	,
En 13 de Mayo de 1833 ante don Eugenio Ponton entredi- j cho 4 un sitio ó vega de don Juan Rodríguez y doña María!
Guadalupe Brito.	"	|
En 18-de Enero de 1837 ame don Manuel Fo'nan,entredi-, .	...	.
cho 4 los bienes ds donjuán Rodrigue* hasta eu la cantidad de;P<>' irregularidad e ineficacia de ias leyes, siuo por 1000 ps. en los egecuuvos que 1« siguió don Ramón de la Ve- i su misma inobservancia ó errada aplicación, se com-gaen cobro de peso*.	pitean a menudo ios expedientes de registro y denun-
En 13 de Enero ds 1835 por ante do-i Pedro ■“*"!' cío de las minas, oscureciéndose mas de uua vez los s, entredicho a 1). Juan Rodngu-x hasta la cantidad de IUOO ,	.	. _
pesos en expediente qtie le siguió don Francisco del Juoco e ¡derecDos legítimamente adquiridos, coa grave daño cobro de pesos.	de ios particulares y de la tudustria minera. Disposi-
E i le Us Enero del m.smo año por decreto del limo, señor cióues escúdales omitidas, confusión y negligencia eu OE-PC *• puso entredichoadon Ju.ri Rodrigue* en lo. .uto. , trámites, vaguedad en la designación y las de-coo sa consorte doña Agueda Otoo sobre ÚIVOTCH».	1	b	no
MINISTERIO DE FOMENTO.
Mina*.—Circular.
La experiencia constante ba demostrado que, no
M [MISTE RIO D E M A II IN A.
Excmo. Sr.: Cou fecha 22 de Enero do 1849 su dijo por este Ministerio de mi actual cargo al Sr. Ministro do Hacíouda lo que sigue:
Excmo. Sr.: Ho dado cuenta á S. M del dictamen emitido por et Consejo Rea! eo pleuo sobre el derecho que tieueu los individuos de las matrículas de inar (tara no pagar impuesto alguno por el pescado que venden en sus embarcaciones ó en las playas en que lo desembnrcau, con motivo de las cuestiones suscitadas entre las autoridades de marina y las de rentas á causada Us Reala» órdeues contradictorias de 25 y 31 de Marzo de 1846, expedidas acerca del particular, la primera por este Ministerio, y la segunda por ese del actual y digno cargo de V. E , cuyo dictamen se reduce á que por ambos Ministerios se adopte uua disposiciou monos absoluta que, concillando los opuestos intereses que cada uno ha deteudido, facilite la solución de este negocio, siendo la quo debe adoptar* j en concepto del Consejo la de establecer por regla general que los matriculados de mar conserven el privilegio de vender libremente ei pescado eu sus barcos ó eu las playas; pero que debe estar sugeto dicho artículo al pago del derecho de puertas al introducirse en los puutos donde se halle establecido, con arreglo á las disposiciones generales del impuesto.
Y enterada ¡8. M. de este dictamen, se ha servido resolver que manifieste á V. E., como de su Real órden lo ejecuto, que este Ministerio se halla coufurme con la opiuion del Consejo, porque conciba la conservación de la franquicia concedida á los matriculados de mar por su ordenanza r Reales órdenes posteriores con el pago de los derechos de puertas por el pescado que se introduzca en los puutos en que se hallen establecidos aquellos derechos; por cuya razón si ese Mi-
nisterio estuviese igualmente conforme, será conve-uieute que recaiga una resolución definitiva eu el seuti-do que propone el Consejo en su referiJo dictamen deque acompaño á V. E. copia, ó en el que S M. estime mas acertado, que, circulada á todos los Intendentes, evite los conflictos que entre ellos y las autori. dades de marina hau ocasionado las dos Reales órdenes contradictorias citadas, sirviéndose V E. dar conocimiento á este Miui-terio de ta resolución que S, .VI. tenga á bieu dictar.
Al comunicar el señor .Ministro de Hacienda en Real órden de l. 0 del corriente que se halla de acuerdo aquel ministerio coa lo que se expresa en la que se ha insertado, añade que convenidos ambos Ministerios en la cuestión principal, queda pendiente otia secundaria ó de mera ejecución, á saber: cómo han de exigirse los derechos de puertas cuaudo los pescadores por sí mismos expenden a! menudeo una parte de la pesca, conviniendo en mercado público sus propia» lanchas, á las cuales concurren los vecinos á comprar lo que necesitan para su diario consumo, porque los derechos ó han do exigirse á los vendedores como sucede eu todos los demás casos, ó á cada comprador liarticiilarinente, y que escogiendo entre estos dos partidos el méitos ocasionado á molestias y perjuicios, las Autoridades de Hacienda invitaron á los gremios de ntareautes de las poblaciones marítimas sujetos al referido impuesto para que ee concertasen por los derechos que devengue, no ei pescado que vendau en sus lauchas y eu los muelles á otras personas que después
10	revendan y exporten, ni tairjtoco el que Vendan gualmonte á los trajinantes y especuladores que lo saquen para conducirlo á otras poblaciones, sino el que expendaa los mismos matriculados al pormenor para el surtido y consumo de los moradores de U capital marítima ó puerto habilitado eu que forman ellos parte también, cuya idea adoptarou algunos gremios comprendiendo la conveniencia de aceptar esto medio cou que se Ies brindó, y convencidos de que concertándose quedaban notablemente favorecidos por ser moderadísimas las sumas que habían ofrecido y se les habían aceptado, al paso que quedaban libres de toda traba y molestia fiscal; pero que en Malaga no habia podido realizarse el concierto porque se habia opuesto el (;o-mandante de aquel tercio naval á que se verifique.
De todo lo expuesto he dado cueuta á 8. M., y enterada de ello, se ha servido resolver que se lleve á efecto la regla geuoral establecida eo la Real órden inserta, do conformidad con el dictámen del Consejo Real en pleno, y acordada por este Ministerio y el de Hacienda; y que ias Autoridades de Marina dejen en libertad á los matriculados para que voluntariamente, y en los términos referidos, se concierten con las Autoridades de Hacienda á fin de resarcir por una suma módica los derechos que ou otro caso habráu de sati facer los compradores, dificultándose su exacción y ia venta del pescado.
Lo que digo á V. E.de Real órden para su cual pliiniento y circulación, y como resultado de ios oficios de su antecesor de 25 de Abril, 19 de Mayo, y 2 de Junio de 1846. número 2529,2703 y 2793, que produ-goron el dictamen uel Consejo -Real citado eu ¡a Real órden inserta. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1852____Francisco Armero.—Sr
Director general de la Armada.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Estatutos del Banco español de San Fernando, PARRAFO III.
{Continúa.)
De la junta general de accionistas,
Art. 47. Los accionistas estarán representados en una Juuta general, que se formará de lo» 159 que reuuan mayor nú moro de accior.es y los que tenga u uu número igual al que («osea e! quo tenga inéuos entre los 150 expresados.
Las acciones habrán de estar iu»rrit.»s ó pasada» a su favor tres masn» ante» da ta celebración de la J unta.
Art. 43. El derecho de asistencia A la Junta general ira puede delegarse, y solo la» mujeres cas idís, ■os menores, ias corporaciones y lo» establecimientos públicos podrán concurrir por me lio da sus represen raines legítimos. í. i» vio las y solteras podrán »oin-irar al efecto apoderados especiales.
Art. 49. Cada individuo de la Junta general solo tendrá un voto, cualquiera que sea el número de las acciones que posea.
Art. 59. Las sesiones ordinarias de la Junta ge ■ eral se verificarán en la primera mitad dot mes de Marzo de cada año; debiendo anunciarse antes del 1& le Febrero oo la Gaceta de Madrid el dia señalado para su reunión. Las sesiones no podrán durar mas le cuatro dia» sin Real autorización.
Art. 51. Al ex» oten y aprobación de ia Junta general se someterán las operacioues del Banco y la menta de su» gastos, según resulten del balance y li tiros y documentos que le justifiquen.
Art 52. La Junta general nombrará los individuo» que hin de componer el Consejil de gobierno del Banco y resolverá sobre las proposiciones que el máme Consejo ó los demas acciouistas presenten relativas
11	mejor órden y prosperidad del establecimiento, en eouformidad cou sus estatutos.
Art. 53. Bera eouvocu la extraordinariamente la Junta general co i Roal aprobación cuando el Con »ejo de gobierno lo ostime necesaria para la resoluciou de un negocio grave.
Art. 54. Será acornada umbieu por la junta ge aera! eu sesión ordinaria toda propuesta de aumtuto Je capital del Biuco, ea los casos que deba hacerse, cou arreglo al art. 1. 0 do la ley do 15 de Diciembre de 1851.
TÍTULO III.
De las cajas subalternas ó sucursales del Banco.
Art. 55.	I,»» cajas subalternas que, con arreglo 4
lo dispuesto eu el art. 5. ° de la ley de 4 de Mayo de 1849, se creen en las provincias, llevaría el nombre de sucursales del Baueo español deSan Fernaudo, con designación cada una del punto donde se establezca.
Art. 56. Rara In insulaeiou de cada sucursal s* expedirá un Real decreto á petición del Consejo de gobierno del Banco.
Art. 57. Las sucursales formaráu parte del Banco,
«I cual respouderá con todos su» foudus de las oblig*" cioues que contraigau.
Ari. 56. Los acciouistas del Banco podrandome ciliar sus-accione* e.t tus sucursales, y trasladarlas después al registro del Banco centrnlseguulesconvenga. Las acciones inscritas en él registro do una sucursal serán trausferiblos >m ella con lis mismas formafid®* des que para el B meo' Central tpiedan establecidas.
Art* 59. Los surcárseles ni podran ocuparse J® mas operaciones que las permitidas al Bmco.
Art. 60- Las surcursales no tendrán entre sí otm» relaciones que las que expresamente determine d Consejo de gobierno del Banco.
Art. 61. No podran larnpoeo emitir otros bilí»1®1 que los que ee remitan por el Banco neutral con 1» marca particular qnu ha do distinguir los quo e® caa* una domicilien.
Art. 62. L. Administración de cada sucursal s‘-cumpondra de un Director y no número de Administradores que fijara el Cousejo alo gobierno del Bauco. seguu la importancia de las operaciones a qu® h»ys de atender, no debiendo sin embargo baj ir de cuatro ni exceder da ocho. Et mismo Consejo señalará t<un-U’euel número, clases y sueldos de los emplea o» necesarios para el servicio de las sucursales.
Art. 63. El nombramiento del Director seia * Gobierno a propuesta eu terna del Consejo ® lía neo.
El mismo Consejo nombrara los Adminictradore» a propuesta en terna de la Juuta Je accionistas “• * sucursal, si hubiese el número suficiente par® COI1u¡,. luirla con arreglo al art. 70, ó libremente y sin » 1 eion a propuesta cuando aquella Junta no
líese,
Art. 64. El cargo do D rector y el de bm Adm'O^-tradored uarara tra* atlas; pero uno'y otros
coutiauijr con nuevo uoiabrainfeiito

UUUU.1I COU UBOVU liuiuoiamiv---
Art. 65. El Director y los Administradores ser propietarios, el primero dol3t) .®c?Áü“*l*e Luirán co, y cada uno de los segundos dezu. q	¿'4W
depositadas en la caja central del	í"
miéutras desempeñen sus respectivos	rr.c,ou
Art. 66. El director es el Gefe de administra^ de la sucursal, y en tal concepto autorizara