Mia..
Coe el mejor brumo quisiéramos recorrer lodaa i&s iluminaciones para dar de todas ellas una idea exacta; pero vamos extendiéndonos demasiado r tesemos que andar de prisa.
Entre !ás iluminaciones de que no hemos bablado y que merecen ser vistas, están la de! cuartel de Inválidos, con vasos de colores puestos en bastidores muy bien colocados: la del patio del Retiro, la de! Palacio de Bueña-Vista, la del palacio de San Juan, i las cuales de un aire de buen gusto la perfecta simetiia con que están colocadas las luces. Eu la sencillez está la elegancia, y esto podemos decir de las iluminaciones que últimamente hemos mencionado- Y añadiremos ü estas para concluir, la del Senado, la de la caja A-mortizacion y la del cuartel del Pósito, ocupado por la Guardia Municipal, donde por eu medio de los vaso» se destaca esta inscripción: La Guardia Municipal á gu Rema.
No sabemos si hemos satisfecho con esta relación la curiosidad de nuestros lectores, pero al principio digimos que no podíamos entretenernos en hacer una estadística da luces. Hemos dicho lo que debíamos decir,y sea este artículo iuas que un relato, uuo <le ios murhos homenajes tendidos íi la Reina en la presente solemnidad.
tías y costeada por la Sf». Condesa do la Reunión ¡acreditó la veracidad díl anuncio Dormía en el suelo como en los años anteriores El elocuente orador sa- comía yerbas y llevaba un áspero cilicio. En fin, desorado Pbrn. D. Hermenegildo Coll de Valdemía pro. puisde haber padecido muchos trabajos en la extensión ouneíará la oración panegírica en que Jesplegsrá sin de su tustituto y edificado al mundo con su penitencia duda U, cualidades que le adofniJn	c demas virtudes, murió el dia de Jueves Santo 1. ® de
Abril del año 1057 á los 91 de su edad. Su cuerpo fué Espectáculos píricos íx el ixvif.rso.—Según j conservado con veneración hasta el año de 1562 que lo que oímos decir por todas partes, en el venidero in- le arrastraron y quemaron los hugonotes, viento vamos a nadar eo pleua filarmonía. Los rumo-. Ademas se hace mención de Sta. María Egiciaca sobre expectácuio» líricos se multiplican de un murió el dia 9 de Abril del año 520 y casi toda su vida modo asombroso, y léjos de correr «I riesgo de que-ila pasó en un desierto, y fué de tan grande eficacia paliarnos sin música, va á suceder por el contrario que ra algunos que la leyeron que dieron de mano á todas no tendremos suficientes oidos para oir tantas óperas las cosas de la tierra, y entre las cuales se cuenta que
i - L í,. /> O r.- - . l-l ..	K o I I n pn sanos	metí 
y lautos cantantes á ia vea. Aquí v/ene bien el refrán “dia cié mucho, víspera «le nada.” Es el caso que se*
£uu las vocesque corren, tendremos oper a italiana con
lo hizo S. Juan Columbino, caballerosenés, é instituidor de la religión de loe Jesuítas. San Anfiaoo mar* t r á este Santo ie envolvieron los pies cou un paño de
a Cfuvelii, Salví, Roucoui y otros caucantes de gran .liuo bañado de aceite y le dieroa fuego, con cuya inmérito.	j vención padeció un acerbo dolor y filialmente lo su-
Por otro lado deben venir Catalíua Mayes y el tenor Retiiui. Finalmente «hora se anuucia que la Pc-rodi volverá para eutónco* también. He aqui tre9 compañías distintas, porque todos, á loque parece, tratan de pouer óperas en escena mas ó tnéuos completas según los recursos de que puedan disponer. D*os quiera que tantos proyectos ileguen á realizarse para dicha de
tnergierou en el mar por lo que dice el Martirologio que pasado por el fuego y por el agua, llegó al lugar del refrigerio el año 308. Sta. Teodocia virgen y mártir después que la martirizaron, bárbaramente la arrojaron al mar por los años308. S. Nuccio ob. de León de Francia murió sautamente el día2 de Abril del año i 573 y el Señor confirmó cou graudes milagros la opi-
•	.	• , l C TT I______ -L J. f___________ l?l
ios filarmónicos, porque eu tales materias lo que sobra juion de su santidad. S.Urbano, ob. de Langreo. El —Por decreto de la sagrada congregación del Iudice.oio daña, pero mucho tememos que alguuoodo ellos, Beato Constautiuoli rey de Escocia, F.l reinado de fech*22 de Enero de 1852, circulado con la del 1.® sin» todos, naufraguen autes de llegar á nuestras eos- este virtuoso monarca, dotado de una piedad emiuente de Febrero por el cardenal prefecto de la misma cou- j tas. Esperemos sin embargo, que nada perderemos gregacion, han sido prohibidas las obras siguientes: ¡por ello.
Eugenio Sue. Todas sus obras en cualquier!	Obra notable.—Una que merece calificarse así
ídiama en que se encuentren.	! acabamos de ver en el estudio del excelente pintor
P. J. Proudhom. Todas sus obras en cualquier
idioma en que se encuentren.
Histoire des idées sociales, por F. Villegardelle. Le dernier mot du socialisme par un catholique.
Sr. Strazza quien la está concluyendo en la actualidad para una persona que cou motivo de las próximas fiestas reales se U ha encargado. Es un retrato al oleo de S. M. la Reina, copiado de uno de los mejores qu
Histoire de. V Eglise de France, composté sur des i so hallan en esta ciudad, y notable por la correccioa doounxcnts originaux et authentiques, por el presbíteroLiei dibujo, la brillantez del colorido, y la perfección Guettée.	¡con que están concluidos hasta lo» mas insignificantes
LaBonna novella, giornale religioso. Turiti, 1851. j accesorios. La copia del Sr. Strazza, no en una ira»*
Abuudio de Abril
Auguró un porvenir mas blando y pió;
Yanatilnsion, risible desvarío,
Juzguóla dicha, que tu rostro hermoso
Me animaba4 esperar.......y receloso
Seguí llorando mi destino impío.
Mas hoy? mi bien, que disipado miro El nublado fatal, qns ántes temía.
De gratitud y amor suave suspiro Mi seno alborozado ahora te envía:
Cantando en tu natal con voz sonora El mortal venturoso que te adora
A. T\ C.
A la Srta. Doña Dolores Mas, en su dia»
SONETO.
Tu amiga siempre fui, tu admiradora,
La que al verte luchar con el destino,
Ha pedido ferviente al Dios divino Disipe ese pesar que te devora.
Tú que siempre la llama encantadora De la virtud llevaste en tu camino,
Admite de este cántieo mezquino El eco blando, en tu rosada aun ra.
Si en mi mano estuviera, amiga mia,
En tus sienes poner una corona No creas que de hacerlo d-jaría,
Mientras la gratitud mi voz entona,
Y la esperanza queda al pensamiento.
De mirarte cercada de contento.
Una amisa.
Habana 2 de Abril.
Saggio scientifico por »os obras eo cualquier
Ano l.
II Magnetismo Anímale.
Touiinasi. Tarin 185'1.
V cante Gioberti. Todas idioma que se encuentren.
Manuale compendium juris canonici, ad usum se seminariorum, juxta temporum circunstantias acomoda-tum por J. F. M. Lequeux.
En el misino decreto se advierte que M. Lequeux, qje es vicario del señor arzobispo de Paria, so ha sometido á ía prohibición.
Idem 24 de id.
—Anteayer mañana se distribuyeron por suerte entre los inválidas de Atocha los 21) premios de cuatro mil realbs cada uno, propuestos por el señor director general de iufantoria'el cual asistió á este acto cou varios gefesde la guarnición. Los agraciados parece que no recibirán la cantidad qiie les ha correspondido, hasta que contraigan matrimonio,
—Desgracias—Con fecha de! 18 refieren en carta de Azpeitia lo siguiente:
“Retirábase de sus t'aeuas de pesca al pequeño pueblo do Zumaya una lancha que había salido del mismo el 13 coa diez y »ei. ti ¡pillantes, y viniendo al acercarse á que la atalaya les daba la señal de que uo podian atravesar la barra, toman el rumbo para Gue-taria, puerto de fácil entrada para embarcaciones pequeñas; mas de pronto se ve la frágil lancha sacudida por tremendas olas ó montes de agua que so agitaban unas tras otras, y uo podiendo resistirlas se ve de repeine volcada y sntneruida toda la tripulación. A avisar esto desde'la. inmediaciones de Guetaria se levanta un fuerte clamoreo, empiezan la campanas á sonar á arrebato, reúnese la gente en el muelle, y á pesar de las furiosas olas y voces que anunciaban uu iumineu-te peligro, sale una lancha con su animosa tripulación, dispuesta á perecer ó dar socorro álos náufragos, pero quiere el destino que de cinco que pudieron divisar solamente tres fueron los recogidos, y estos eo muy mal estado: los trece restantes quedan sepultados en ese tremondo elernanto. que si bieu proporciona fortunas, cobra eu earnbio sus intereses. Entre las familias desgraciadas se cuenta uua infeliz madre, que ha perdido tres hijos, el esposo de una hija y cuatro sobrinos. Aumeuta la pena el considerar que casi toda la tripu-laciou se compouiade padres de familia y de la mejor edad, pues ninguno llegaba álos cuarenta años. Dicen que el patrón de la lancha, después de volcada edta pudo montar sobre ella, sin que pudiera sostenerse mas que un solo momento.
La villa de Zumaya se encuentra en completo llanto y luto, y su Ayuntamiento hallevado ya dos exposiciones, uua al señor gobernador civil y otra á la diputación foral, cou objeto de interesar á las gentes en uua limosna para alivio de estas familias inconsolables. ¡Quiera el cielo aliñarlas en su llanto!”
Idem 26 de. ídem-
tccion exacta de! modelo; t^uto en el dibujo couto en el colorido se notan ciertos rasgos y modificaciones que sin alterar eu nada la semejanza, revelan el genio uel pintor, asi como eu método particular, de modo que casi puede decirse que es una creación diferente
duró desde el año 858 basta el de 874. San ob. de Como en Italia murió santamente el2 año 469.
FIESTAS RELIGIOSAS-V. O. T■ de S- Francisco-—Hoy viérnes á las 7 de la mañana se verificará la misa solemne que auual-ineute ee le tributas Ntra. ára. de ios Dolores, á expensas de sus devotos. Y el miércoles Santo á las8 de la mañana dará priucipio á la solemne fiesta que anualmente se le tributa á Ntra. Sr. Jesucristo en el pasa de la Humildad y pacieucia, de luisa de pasión solemne seguidamente un ejercicio espiritual y concluyendo con sermón á cargo del R. P. F. Santiago Papiol, costeada por la archicofradía de Santa Car “na virgen y mártir.
Mijos solemnes.—El sábado eu Paula la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de la virgen de
AFECCIONES astronómicas.—Sale el sol 4 las 5 h. 48 m. de I amañana v se pone & las 6 h. I 2 m. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de Barcelona Gefededia—El Comandante D. Manuel Santarromana.
facultativo militar uf. «emana.—U. Manuel Font-. cuberta, vive calle del Prado, núm. 61.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Fermina Rodríguez de Cárdenas, y Da Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espino.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 412 de la mañana en la sacristiu de la iglesia de Jasas María.
Facultativos es la habana.—Ldos. D .Antonio Gaitan, vive calle de la Habana núm. 167, y D. Luis Varona, calle de la Cuna núm. 2.
en Guadalupe v Peñalver.—L los. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús María v Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon v San Lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Lde.
debida nt talento del artista que la ha ejecutado. Cual- Loreto á las 64, la de Tercia á las 8, después de nona
Acaban de ser ascendidos a subtenientes de infantería todos los cadetes que habieudo concluido 9us estudios en Octubre detaño anterior, se hallaban des do entóneos siguiendo la práctica preven ida por el reglamento.
—El genera! Córdova, director de i litante ría, ha marchado á Toledo con el objeto do inspeccionar el colegio general militar para introducir eu él várias reformas. Parece que acompaña á dicho director el ge aeral D. Manuel de la Concha.

Domino* i» Ramos-Hemos recibido la -K»¡«n-1 hicieroQ, . fa facilidad y despejo que en todi. el te comunicación. Secretaria de La Real y muy ilustre m.nirHata:nn .„iir. ios
diversos nuutos esenciali
quiera persona iu;eligeute que la vea distinguirá des de luego eu el retrato que nos ocupa la acertada gra-dutciun de las sombras, la frescura y verdad de las tintas, la franqueza del toque, el relieve, eu fin de la figura que p trece dotada de vida y hasta de movimiento merced S lo bieu estudiadas y comprendidas que se hallan los efectos de luz. Esta obra del Sr. Strázza nos haparecido digna de ser examinada con atención por toiias las personas amantes de la pintura, pues ciertos estamos de que encontrarán en ella gran número de bellezas capaces por si solas de colocar á un pintor eu el rango de los primeros en el arte. Nosotros teñe mos esta convicciou y sin temor decimos que la obra misma es el mejor elogio que puede hacerse del etni neute ariista como dibujante y colorista. Estas líueas inspiradas únicamente por el entusiasmo son enteramente imparciales y como prueba de ello, invitamos á todos los amantes de las bellas artes á que pasen al estudio del Sr. Strazza quien, seguros estamos los recibirá cou el mayor placer y con la cortesanía que le es característica. Cuando uu artista ha producido una obra de tanto mérito, léjos de temer, desea por el contrallo que el público la juzgue.
Mas sobre fiestas Reales.—Estamos informa dos de que varias persouas de respeto naturales de las proviucias vascongadas y Navarra, y residentes en esta ciudad se hau reunido con el objeto de acordar una demostración particular eu las próximas fiestas, de sa puro regocijo por el nacimiento de la excelsa Princesa heredera del Trono y de su entrañable amor á S. M. la Reina Ntra. Señora Da. Isabel II, en el que se halla identificado el de la Madre Patria cou los españoles de ambos mundos. Según hasta ahora hemos podido traslucir los uaturales de aquellas nobles y heroicas provincias han acordado en la reunión tenida al efecto, levantar para dichas fiestas un monumento dedicado á laPRINCEPA DE ASTURIVS, en que figurarán los bellos emblemas de las provincias hermanas, Vizcaya,, Gutpuzeoa, Alava y Navarra, viéndose en prime ra línea el célebre árbol de Gusrnica, objeto histórico de veneración nacional y aun europea. Cual sea el lugar donde hitlá de levantarse este trofeo monoinmtal no se dice decierto, aunque bien puede uno figurarse quesea en la Alameda de Isabel II en lo principal de ella, dondela Habana tieue levantado uno perpetuo á su adorada Reina. Siendo proverbiales la uuion y generosidad de los nobles vaseougados, casi uo puede dudarse que todos se asociarán gustosos á uu acuerdo que tanto los honra, y que según creemos ha merecido ya la aprobación del Gobierno.
Academia de Sta.Cristina.—Exámenes. Ayer miércules se verificarou ante una escogida y numerosa concurrencia los de la clase de Moral Religiosa que desempeña en el colegio de Siuta Cristina el profesor público Br. D. Mtnuel Perez Delgado. Presidió, el acto el Sr. Alférez Real D. Juan Francisco de A-rango asociado del Se. cura párroco del Monserrate, Dr. D. Manuel de Picaza, D. Pedro José Morillas secretario de la Comisión del 5. ° Distrito, y el señor don Miguel José Rodríguez que lo es de la Comisión provincial de Instrucción primaria.
Esto acto fué complacencia de la Sra. Directora Da. Cávinen Liases de Ansley á los padres de f.milia que le tienen confiada la educación de sus niñas, pnes no es época de exámenes en los iustitutos de euseñauza y animados por el buen éxito que presenciaron en el mes de Diciembre último desearon con momentos dej verdadera satisfacción. Filáronlo ciertaineute por ol acierto con que contestarou 4 las preguntas que se les
acto
manifestaron sobre los diversos puntos esencialmente religiosos en que fueran examiuadas. y que mas coutac* to tieoeu con la solemnidad que celebra la Iglesia eu los días en que nos hallamos.
El Sr. A rango manifestó al concluir el acto, la! mayor complacencia por el adelanto de las alumnas, I las animó á continuar por tan hermosa senda, y les inspiró las bellas ideas de la esperanza para que en el j hogar doméstico recogieran el precioso fruto de tan' precaria euseñauza. A esta manifestación contrató el i Sr. Delgado con palabras tiernas V oportunas a sus queridas discípulas. sobre la importancia de la educa-' cion religiosa, y la benéfica influencia que esta tiene cou las situaciones todas de la vida. Así concluyeron j estos exámenes que colmaron de placer á los pudres) de familia, y que honran altamente los desvelos de la Sra. Directora de la Academia de Sta. Cristina y los; muy laudables del profesor que tiene a su cargo la) enseñan/., religiosa de sus a'uinnas.
Ei* COMERCIO.—Periódioo Mensual grú
tía de la librería Utiversal española, Parí«.—Objeto, medjoa y fia de e*te Periódico.	^
OBJETO.—Dar & conocer en cada nación de Enrona y
América loa productos respsetivos de su ÍQdu3iria, agricultura., y artes,
MEDIOS.—La circulación gratuita entre todas ia* el**«®
de la sociedad.
FIN.—Facilitar la adquisición de todo lo que ae anuncie, directamente 6 por conducto de nuestro* numerosos agentes y co. responsale*,
Hó aquí en pocas palabras reasumido nuestra pensamiento Están sencillo, que cualquiera puede conocer el iuraenso beneficio que va á producir al comercio, poniendo en circulación innumerables mercancías que yacen sepultadas en el toado de los almacenes.
Eáte periódico que tiene por base principal el comercio de libros y del cual se tiran en París un gran número de ejemplares, recibiéndose en esta ciudad con la mayor exactitud por los raporrts déla Mala-Real inglesa, se reparte GfclTlá en el depósito de Publicaciones Nacionales y Extranjeras calle de Ü-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba, depósito central para esta Isla de las obras V periódico* de la “Librería ln -vnrsal Española” Las personas del interor qne deseen este
periódico, lo recibirán también sin el menor desembolso, con
¡solo manifestar su deseo á los Directores del precitado estaole-cimiento. No se servirá pedido alguno, que no venga franco de
PUr,e*LAS FLORES DE LAS ANTILLAS!.—-Ha-
biéndonos pedido varios Sres. áuscritores rcnevos las planillas publicadas de la uovelaFlavia de nuestra, ilustre escritora ia Sra. Condesa de Merliny las de las interesantes memorias de Alejandro Duinas, escritas por el mismo; hemos resuelto darlas gratis á todos los Sres. Suscritores desde la entrega qjiota para que«engan dichasobrus completas sin tañer que tomar las cuatro entregas publicadas anteriormente.
También debemos advertir que estándose arreglando la» listas de suscritores por el aumento que de ellos hemos tenido, los Sres. que han recibido circulares y no han vuelto I03 repartidores por ellas puedan dejar avigo en la Imprenta del Sr. Soler para que la prójima entregasea repartida con órden v puntualidad; asi como también cualquiera falta que notaren para salvarla al momento.
Museode las familias y Universo pinto--
resco.—Los Sres. suscritores se servirán pasar á recogerla en trega de Enero del Museo y el núm. 2. ° del UnivefóO, continuando abierta la suscricion á estas dos interesantes publica ciones á 33$ al ario.
LA SANTA BIBLIA.—Traducción de la
Vulgata latina del P- Scio de San Miguel, dedicada al Em ned-tisiino Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo: edición publicada con parecer, exánien y piévia censura de la autoridad eclesi^a-
tica é ilustrada con preciosísimo» grabado« en madera, copia» i, Muriilo, Remhraad, Ribera, Tiotoreto, Saj-
la de feria. En Sto. Domingo y Sta. Catalina la de la virgen del Rosario. En Sta. Teresa la de la virgen del Cármen á las6^. Eu Deten y laMarced la de la Patrona á las 7. En 5. Felipe la de la Divina Pastora. En la eapilla de S. Agustín la del Tránsito de Ntra. Sra. á Ias7¿- En Sta. Ciara la de la Purísima de 61 á 7. En la T. O. de S. Fraucisco la de los Dolores de 8 á 9. En San Juan de Dios la de la virgen de la Soledad alas 7. En Jesús María y Guadalupe á las 7. Eu el Mouser-rale á las 8 todas í los Dolores.
Fiesta de Dolores.—El sábado eu la T. O. de S. Francisco y predica el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez de 8 á 0.
Fiestas de tres horas.—El sábado en la Merced y predica el Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemía. En la T. O. de S. Francisco predica el Pbro. D. Ja ciuto María Martínez. En la capilla de S. Agustín, predica el Pbro. D. José Morejon. En Guadalupe predica el M. R. P. Fr. Remigio Cernadas. En el Monserrate predica al Pbro. D. Miguel Marino. Eu ei Cerro pre dica el Pbro. D. Juan Bautista Rivas, todos principiarán de 41 á 5 de la tarde.
Espiritu-Santo.—En las Festividades de Semana Santa que verifica la Real Esclarecida Archicofradía habrá Sermón de Pasión en los oficios del viérnes Sto por el Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemía y pa sion por tres distinguidas voces, oficiará el Sr. Cura Rector del Sagrario El sermón de institución el J ué-ve» Santo, esta á cargo del Pbro. Dr. D. Pedro Infante y el del Mandato por el Pbro. D. Juan Galian, se hace grandes preparativos para la mayor suntuosidad de las fiestas y adornos del templo. El convite de Juéves y Viérnes Santo está 4 cargo de ios Exentos. Sres. D* Antonio Sequera Subinspector del Real cuerpo de Artillería y Conde de O-Reilly, hermano mayor déla Real y Esclarecida Archicofradía.
don JoséSelgaay Alonso.	|de Rafael, Rubén»,----,---- -
Abasto.—Mercado de	Cristina.—El Sr. D. Manuel i vndor Rosa, Vernet, Miguel Angel Madrazo, Poussin, Veroae»
Gozalez del Valle.—En el del Sto. Cristo.—Sr. L>. Jo^iqnin | y otros pintores célebres.
Feruandez de Velasen.—En el de Tacón.—El Sr. D. José An* Hánse recibido laaentregas 31 al 36 de esta tnagníCc tonio de Ga[arraga.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gónzalez Larrinaga.—En ámbos rastros.—G1 Sr. D.
Joaquín de l’eñalver v S inchez.— üeal Cárcel el Excmo. Sr' D. Ignacio Crespo y Pon ce de Leon..—Y la Inspección de actas, el Excmo. Sr. D. José de Cintra.
i obra
continuando abierta la snscricion á ella en el Depósito de pu-blicaciones nacionales y extrangeraa,calle de CLReitly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.
Enciclop8)1?. moderna, Diccionario Uni-
versal de literatura, ciencias, artes, industria y comercio. Se ha
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 31 de Marzo por la
mañana..............................
Entrados» durante dicho dia...........
Salidos..............................
Muertos..............................
Basura—Hnv recnien In. cerro, la. de las calle, d» F.. A fr recibidoejtoino 9. => de ojUaimportantisimi Jbra, con »u cor-
respondiente entrega de lamina. Depósito de pub icaciooee
Existencia el dia 1. ° de Abril por la mañana.
Paula.— De mugeres.
Entradas durante dicho dia.
Salidas...................
Muertas...................
Existencia el dia 1. ° de Abril por la mañana......
135	
4	139 1
4	4
135	
63	
3	66
l	1
>»	»»
	65
nacionales v extranjeras: calle de O Reilly núm. 103.
Historia de la Marina Real española,
desde el descubrimiento de las América», hasta la batalla de Trafalgar, con las biografías de nuestios mas célebres almirantes:
Se haa recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta importantísima obra, que se servirán pasar á recojer los Sres. Suscritores al Depósito de Publicaciones uacionales y extrangeraa calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba. Acompañan á dichas entregas, los retratos perfectamente l itografiados de Magallanes y Hernán Cortes y otras grandes láminas, que representan hechos heroico* de nuestra Marina.
Suplemento al Diccionario general de la
Lengua Castellao», poruña Soeimfail de Litsratis, bajo la dirección de D. Joaá Caballero. Se venden» Sra. cada ej-mplar en el Depósito de Publicaciones, calle deO-RuJil» núin. 103.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 31, precios, arrobas existencia.
COMUtN LOADOS
BENEFICIADOS.
Clases.
Total.! maul, i carne.
Peso.
arroba iibrus
Cerdos...................
Carneros.................
103 I 18
52 i.....
85
337
57
22
15
PRECIOS A QUE SE VENDIEROaN.
Existencia j para mañana.
Cerdos
¡ manteca á 40 y 42 rs. arroba.
ca ne á 4L y 42 id.
:S!
215
133
y exis-
Carneros á 20, v 22 rs........................I
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y ternero», precios; arrobas tencia para este dia.
Toros	9¿ con 1372 arrob. 21 lib. á 19 y 2Ú rs. se. arb.
Bueyes 14 con JI8 anob. 18	18 rs. se. arh.
Terneros 19 con 146J arrob. 17
22 rs. se.
arb.
POLICIA.
Hemos tenido ocasión de examinar el órden y ar reglo observado en la celaduría del Prado extramuros pues su archivo es un modelo de perfección en cuanto ai nuevo sistema que el ha introducido el laborioso y honrado celador del distrito D. José Quiroz. Nosotros que como imparciales, aplaudimos el mérito donde quiera que lo encontramos, no podemos ménos que escribir estas líneas en obsequio del bien que recibirse puede con estas mejoras introducidas en la parte mas interesante de nuestra policía. Y como estamos seguros también que son debidas al talento del comisario de aquel distrito D. Miguel Barredo, antiguo empleado del ramo y siempre distinguido, nos congratulamos ilel tino con que ha producido nuestro superior Gobierno en la elección de individuos para tan delicados é importantes cargos. Damos la enhorabuena al vecindario, de Colon, de quien somos órganos, por tener su frente personas que como las que hemos mencionado, reúnen á sus grandes conocimientos y honradez;	______
la cualidad de ser útiles y apreciable», y por cousi- ei direcur deesta empifeVa suplica á la» persouas que regúlente dignos de nuestros elogios.—N.	riban efectosorocedentesde Villanueva que si el núm. de bultos
____	que expresa la papeleta de remisión, esta conforme con laa que
En los dias del Excmo. é l!lmo. Sr. Obispo Diocesano 1 entrega el capataz, le devuelvan & este la papeleta « otra equt-r» r\ ‘ r* • ni •	¡ val ente con el correspondiente recibo, por ser este coraprobaat«
Dr. D. Francisco FltlX y Solaris.	j muv necesarios para la confronta de sus operaciones 4
Total 125	1738	6
Sobrantes para el 1 °. de Abrjl 102 de todas clases._
CONTADURIA DE LA REAL CASA DE'BENEFICEN-ClA.
Debiendo proce lerse á la construcción de una enfermería en el Departamento de niñas de esta Revi Casa, c» n arregio al plano que existe en la administración de ia misma, s j anuncia al público que el dia 5 del entrante á las 1*2 del dia m la morada del Sr. 1). Toma* de Reina, calle de la Salud n. 69| se adjudicará dicha obra al que mejores proposiciones hiciere, en ei caso de ser admitibles á juicio de la coui'siou y á reserva d* la aprobación de la junta. Habana 31 de Marzo de 1852.—Francisco R amirez. ___________________________________¿
Sociedad de Carretones la Especulación,
Archicofradía del Santísimo de Guadalupe.—El domiu-go cuatro del comeóte mes á las nueve y media de la mañana, celebra esta M. I. Archicofradía la fiesta de Ramos, el jueves ocho á la misma hora, la de institución y á las cinco de la ta^de el acto de Lavatorio; el viernes nueve, á las nueve y media, los Divino* oficios el sábado diez alas ocho, la misa de Aleluya: el domingo once, á las siete de la mañana, ia solemne misa de Resurrección, y enseguida la procesión.
Y se publica para conocimiento de los fieles que deseen contribuir con su devota asistencia á solemnizar estos religiosos actos.
Habana 1. ° de Abril de 1852.— Francisco García y Zúñiga, secretario.
Las Doloritas.—El nombre de Dolores es uno de ios mas comunes en la Habana y por consiguiente de los que se celebrau con mas solemnidad por haber pocas familias que no cuenten una Doloritas en su ee-uoá quiea festejaren el dia desu santo. Asi, hoy están las confiterías de enhorabuena por los muchos en-i cargos de dulces y ramilletes que habrán recibido des-; tinados á obsequiar a las Sras. que poseen tan lindo j
uombre. Persuadidos de que en el número de nuestrosj Viérnes de Pasión.—-Los Dolores de María San tí si- ¡ suscritores habrá mas de una de ellas, uos apresura- ma.—Cuando la madre de Jesucris-to presentó á su di-! mos a felicitarlas á todas y 5 desearles que vean trans vino Hijo eu el templo deJerusalen le predijo el an- í currir una larga sór<e de años, pero sin los inconve-!ciano Simeón qne sualmaseria traspasada con uuaj mentes que trae consigo el aumento de edad.	;espada. Esta profecía se cumplió en varios pasages;
Calles.—-En todas ellas se están haciendo com-i Ue su Santísima vida, pero principalmente al presen - j posiciones que tieneu por objeto igualar el piso en loriciarla pasión y muerte del Salvador. Entonces fué su pautes que exigen esta reparación. Semejante medí- ; dolor mas cruel que la misma muerte, y sino murió con
OCTAVAS.
La mas humilde obeja del rebaño Alza hasta tí su canto placentero;
A la doblez y á la mentira extraño,
Puro, cordial, cándido y sincero.
Paz y tranquilidad tp ofrezca el año Que hora te vé con ademan ligero,
Del Almendar sobre la verde orilla Derramar l& evangélica semilla.
Salud, goza sin fin y siempre ardiente Proclame el bien de tu infatigable celo,
Pacífico resbale y sonriente Tu existir como límpido arroyuelo.
Sublime es la emoción que mi alma siente Cuando ul brindurte su constanste anhelo Logra que un himno hasta los cielos suba Ante la aurora del Pastor de Cuba.
Fr. José Casado.
«mnv asMiaso,
A la Sra. Doña Dolores Quintana de Osma.
SONETO.
Hoy en tu aurora esplendorosa y bella Vierte Pomona sus brill ntes flores:
La virgen Cuba vístese de amores Tan hermosos y bellos como ella.
Bórrase del dolor la triste huella:
La brisa esparce balsámicos olores
Y	en la selva umbría canoros ruiseñores De tu natal ensalzan la feliz estrella.
Yo caato también: la lira mia Mi mano pulsa yámi empeño cede,
Débil sí, pero pura es su poesía.
Ue mi pecho la voz, v ibrante róede Para cantar ¡oh Lola! ru virtud >’ n
Y	para expresar también mi gratitud.
Marcelina Valdes.
muy necesarios para ]
Por acuerdo de la junta general de accionistas de estaem-¡ presa se enagenan los terrenos y fábricas que contienen, y á continuación se expresan.
4,105 varas p lanas que lindan con las calles del Campanario Viejo, Virtudes, Manrique; Animas y várias casas.
2,9*231 varas planas que lindan con las calles de Manrique Virtudes, Animas y várias casas.
1,4781 varas planas que lindan con las calles del Campanario Viejo y Perseverancia y várias casas.
1,018£ varas planas que lindan con la calle de las Animas, várias casas y terrenos yermos.
A cuyo efecto se admiten proposiciones de compra por el ¡todo ó lotes, los que se dirigirán á D. Juan Domingo.le Itnrrai-j de en el escritorio de la sociedad sito en la plaza de San Fran-j cisco, portales de Armona, quien impondrá de l as demis noticias i v condicionas.	^	^
| ’	“ LIBROS E IMPRESOS.
Eu el despacho de esta i uprenta se halla
! de venta lo siguiente:—
I Bandos de buen gobierno. , i Reglamento general para el I régimen ecónomico y adminis-* Jativo del ramo de sanidad de;
da no puede ser mas oportuna, pues cou motivo de la festividad de Semana Santa y de las Fiestas Reales, la circulación por ellas á pió será muy considerable. Puestos de frutas.—Muy acertado ha sido el
Jesús fué para morir de otro modo en cada uuo desusj padecimientos. Mas agudo que el cuchillo de Moisés) par» el Egipto, y mas terrible quela espada de Elias; para los idólatras, fué el seutimieuto de la Santísima) pensamiento de las personas que se han colocado á la) Virgen al ver á su Santísimo Hijo hecho el oprobio de salida de las puertas de Monserrate y de la Muralla) los hombres, el desprecio de la plebe y el varou de con sus puestos de fruta sumameute aseados y eu bo-\ Dolores, como dice Jeremías. Ni Ester cuando leyói uitas casillas de madera pintadas exteriormente. La jen el rostro de Asuero la sentencia de muerte contra1 fruta se halla allí á ja sombra y conserva la agradable ¡ los hebreos, ni Agar cuando vió morir á su hijo Ismael j
frescura de que la privan de otro oiodo los rayos deli,,¡ |a madre de Moisés cuaudo este fué arrojado al Nüo,¡ Consuelo al Sr. D. Manuel Blanco en el natal de su Sra.
A L0LITA.
Por el afreto Je amistad inspirado Llega mi acento á penetrar tu oido,
Y	si no puedo hacer lo que he querido No sera por ser poco deseado.
Tu sabes bien amiga que te he amado Con ei cariño paternal unido,
Y	pues tu gruto afecto he merecido Lleno de inspiración yo te he cantado,
Recibe pues, esta canción mezquina Que á tu virtud y á tu amistad dedico En tu aurora magnífica y divina,
Y si no puedo con lenguaje rico De cirte eu este instante lo que siento Tu tienes en mi pecho un monumento.
Mateo.
sia de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! i de sanidad militar.
I Reglamento de Milicias rura-j | les de Fernando 7.° i Reglamento de Milicias disci-J ! piuladas de infantería y caba ! llería.
i Reglamento de medicina y ci i rujia.
í Reglamento de medicamentos ! s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo-¡ mos de lábricas.
! Reglamento para el J uzgade ! de bienes de difuntos.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. 5$i. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3.°, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos-
Licencias de esclavos.
a
VENTAS DE FINCAS.
Se veudeu ó reparten á censo redimible
367i caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia ha cienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por vario» arrollo?. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios-
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.
Se enagenan por poco contado y plazos
cómodos varias casas en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes y Marianao, ó se alquilan permirándose también por otras chicas en la ciudad,ó por negros éi el entresuelo de Ja casa n. 78, calle de San Ignacio informarán de 9 á 2 del dia en los hábiles de trabajo.	j ~	:	7
Se vende en 1700$ y mitid de derechos
ana casa de manipostería con todas las comodidades necesarias para una corta Emilia,situada extranuro^ calle de la Misión núm. 72. Impondrán en la calle del Palomar núm. 116.
Se venden 4 casas en intramuros, calle
de O-Reilly n. 47, calle del Monserrate n. 28, calle de Acosta n.
196, y la de alto y bajo calle de San Ignacio n. 39. Impondrán eo la de la calle de Cuba n. 30 desde las 11 de la mañana h laa 2 delatarde.	5
Se vende uua estancia en San Miguel del
Padrón cerca de la Iglesia, de dos caballerías de tierra, buena casa de vivienda, de mam »osteria y otras fábricas, también se vende una casita en lacalie de Escobar, de raampostería, tiene sala, comedor, tres aposentos y demis servidumbre, toda solada de ladrillos: en la calle del Teniente Rev núm. 19 darán razón.
Se vende la casa núm, 112 de la calle
de Neptuno de manipostería, tabla y teja con sala, comedor tres cuartos seguidos y uno al fondo, cocina, cuarto, despensa pozo y letrina: otra en lacalie de la Perseverancia núm. 66, con sala comedor, dos cuartos, cocina y letrina, ámbas reconocen 1000$ delterrenoque ocupan. También se vende el directo dominio de la casa núm. 4, de lacalie de Sta. Bárbara en la del núm. 6,de la misma calle tratarán de su ajuste, todos los dias hasta las 10 de la mañana.	3
Se vende ó alquila uua casa de mampos-
tería y azotea acabada de pintar en la calzada del Cerro trente il bosque delaquinta del Excmo. Sr. Conde de Fernandina con portales y barandas de hierro en torren opropio, con hermosa sala, 5 cuartos altos y 3 bajos para criados, comedor, cocina, cochera, caballeriza, despensa v carbonera, patio lindo con parras, canteros y artiales, paja de agua que surte al comedor, cocina y famosa fuente de cantería en el centro del patio que sirve de baño, traspatio con árboles frutales. Eu la Plaza de la Catedral altos de la casa de baños n. 109 y en la cálle de Aguiar n 101 irnponnran.	3
Con el objeto de realizar uua te3tamen-
taría se vende la casasituada en la calle de Cuba n. 98, entre las de Luz y Acosta, la cual tiene sala y 5 e rarios seguidos con a-lumbrado de gas, algive, pozo caballeriza ócc., cuya casa podrá verse de las 10 de la miñana ea ade la u te. Asimismo se vende la casilla n. 15 de la Plaza de Tacón haciendo frente á la calzada de la Reina, la cual la habita un individuo hace inas de 18 años v tiene establecida una chocolatería y azucarería.
Tratarán de su ajuste en la calle de G&leano n. 91 de 8 á 10 de la mañana y de 2 a 6 de la tarde, y en ia cal le de Mercaderes esquina a la de la Amargura, en el almacén de ropas de Puente Cp. de las 11 á la. 1.	8
Se vende la casa núm. 497 Calzada Real
del Monte, dos cuadras antes de llegar á la esquina de Té ja, fa bricada el año de 1848 con toda solidez, en su mayor parte de canter ía y azote ; tiene 18£ varas de frente y 42 de fondo, con buen surtido de agua y fibiicado todo eu cuadra; en la parte déla derecha posee unacasa con espacioso colgadizo, sala, zaguán, 4 aposentos, cocina, v un salón, muy espacioso en el fondo, todo solado de losa de Haoiburgo y San Miguel, en la parte de la izquierda posee otra casa con las mismas comodidades á escepcion del zaguan; en precio muy cómodo por realizarla su dueño. En la misma vive su dueño y podra verse á todas ho-
sol, y qao taa deliciosamente apaga la ¿ed eu las ca-i tuvieron una aflicciou tau grande como María experi-1 íu rosas horas del dia. Si hemos de juzgar por el nú- mentó _u Jerusaien viendo padecer y morir su hijo., mero de personas que siempre hemos visto en losex-j El Evangelista amado no eucueutra otro modo de es-presadoü puestos al pasar, debe ser grande ia veuta que plicarae siuo diciendo que estaba al pié de la cruz su en ellos ee hace. Nada tieue esto de extraño, pues 'Madre. Justo era, pues celebrar un dia la Pasiou de reuueu todas las circunstancias favorables como son María entre los muchos eu que se veuera la del Re-! comodidad, frescura y aseo.	deutor.
Correo de ultramar.—Teuemos a ia vista la Santo del dia.—San Francisco de Paula.—El parte literaria de este acreditado periódico correspou-; apellido de este Sduto indica el lugar de su naeirnieu—; diente al 30 de I ebrero y tau variada© interesante to. Sus padres Jacob» Bario lito y Vriaua de Vuscaldo, como las anteriores por los escojidoA materiales que le ofrecieron a San Fraucisco de Asís, cuyo nombre le la forman. Y isue acompañado do unr imdo figurín de . pusieron. Desde bien joven ee retiró á un desierto dou-señoras, de una composición musical 7 de uua grande’de reprodujo la abstinencia de los antiguos anacore-hoja con dibujos para bordar por uu lado y de indi- t*s. Con el tiempo tuvo muchos compañeros, y fundó, caciones para cortar varias piezas de vestido por el el órden llamado de Mínimos, taa célebre en ia úni-! otro. Los suscritores á e¡3ta amena publicación queda-1 versal iglesia por el cuarto voto que hacen sus iudivi-rán indudablemente satisfechos.	dúos de abstinencias perpetuas de carnes y lacticinios.
Qra2< fiesta religiosa. En ia mañana de hoy Hizo muchos milagros, profetizó la toma de Cun*tau-uepe verificarse 311 la iglesia de Sau Felipe uua lucí-¡(inopia; mandó al rey de Nápoles atacar á los turcos diíiroa fiesta tributada á Nuestra Señora délas Angus-j y echarles de Calabria, y el feliz éxito de la batalla!
madre.
Enjuga el lloro que tu amiga advierte Aun derramas tan triste, deplorando De tu madre amantisima la muerte Que tu amable existencia está acabando;
Cese ya tu dolor y logre verte Gozando de la paz que esta implorando La autora de tu vida al alto cielo Porque depongas tu amargoso duelo.
Que ella el premio de Dios Omnipotente Por su ejemplar virtud ha merecido,
Y quiere, buen amigo, que en su Oriente Su gloria cantas tierno y complacido;
así aquel sentimiento tan vehemente,
Que á tu espíritu tiene comprimido,
En la mañana acabe de su dia Como grata lo anhela el alma mia.
Manuela de Lora de BoWha.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de j1
las partidas de azúcar á losj1- ~	,	, . .	,	.	.
precios corrientes. Con las de ; COU 6l ODJBtO u8 COIlClUÍr UU3, IGStElU lillas taras y envases. Véndese j taría se venden dos casas situadas eD uno de los mejores puntos en el despacho de esta impren i de extramuros, de todo informaran en lacalie d- O-Reilly n.22 ta, librería de Charlain y de elLdo. D. Francisco Martínez X'qnes, y en Guanabacoa á la entrada de la calle Real camino de Regia casa del corredor D. José Joaquin Jiménez.	2
Se veude una casa nueva sin interven-
cion de tercera perdona: calle del Rayo al fondo de tovica mar-v v	«f • .	, cada con el núm. 6 eo el preoiode 1800$ libres, reconociendo
Nuevo Formulario Maestral	ulenorea chicu8 en i»ean.idsd de 1440- dario razón eü
precédalo ^ algunas con»,de-	,le deiG.wanario Viejo nú,n. 142 y se compra oirá aun-
racione» sobre el ar e de rece-; Hea ||r precm »in gravamen.	V
tar, por M. A. Bouchardat, tra Aducido por ei Dr. D. JosséMa- !
.ría Velazquez, dosts. en 4. ° i	a	...
i Datos y Observaciones sobre i	YPjJNIAS DE ESC E A VOS.
Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de paj pel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precie» 2 rs. tuertes.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado. ......
Alcabalaorio de la Iala. da Industria Minera, con una	§8 V6HQ8 UQ QlUlcltO d8 45 3.ñ0S d© edcld
Ley sobre retiros.	|de.oripcÍDnc«i«Cteritócade los propittpara ouantoquienm aplicarlo, «ia redivitoria en 12 on-
Cedu a de eepositos.	¡Minerales útiles por D. Joaquín | lug oro española». En la misma se alquila un negro calesero
Estado» para capitanes de< Esquerra dei Bayo-	v cocinero por meses; calle de la Industria ntiin. 130
p ciduias de invento».	Se venden dos negras una criolla de cam-
Dibujo lineal por Foxá. Ijquin Ezquerra de I	¡ P° muy nei Y humilde, regular lavandera planchadora v cocme-
Aritmétioa dp Navea 1	Darte hálla- i ™ romo ¡y3" 'anoa’ 8ana,v 8in tachas pero sin acción á redibi-
iiriLUlBLlCd ae IMdVüct.	1.	pa	j torin por haberse comprado asi en 180$,otra de mucha mas edad
ventaen el despacho de esta imprenta.	„ . 1 . buena lavandera v Dl&nch»<W» nnumuia «n v li>»
se de ventaen el despacho de esta imprenta.	’	) buena lavaudera y planchadora coariaó» en 2&0|¡ v
Balanza general del Comercio de la Isla de y a m.» lo» derecho» atrasados: se vende coa frs r Cnhapn 1S.M fermarlo de Órden del Excmo., piones queja anterior, calle de S. Miguel ... 112
¡Cuba en 1851,formada de órden del Excmo. !é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge- j
los derechos ntsinas con-I2¿ esquina á
lade la Lealtad.
Se vende un negro calesero y cocinero
A la bella Lolátn su dia. SONETO.
Cuando en tus ojos,dulce dueño mío, Bebí de amor el néctar delicioso,
Y 4 mí existir aciago y proceloso.
íneral de Ejército, Superintendente general muy ágil y entendido paralo que quieran, joven, sano y emi Delegado de Real Hacienda de la misma, enj^
, Comisión,—Hállase de venta en el despacho ge vende uua mulata de 16 años, regular
de esta imprenta.	¡costurera, principio» de cocina r batea; muv ágil par« iodo v
A los devotos del Sto. Cristo de Orense.- ¡	T y “	libre8 para el
• En la impren la de Boloña calle del bol n. 71, se encuentra de	Se VAIldA nnrestar dÍ8?nstAfia en la nasa
venta por 2 rs. ft». la novena de dicho señor y su imagen á me-	Vende pOT BBldT disgustada 6U la Caga
¡ tijo real; también por ‘-¿ra. sene, la novena de loa Dolores, la de uní:i Inuiftta íjr;0J*a ce «dad d« -0 á .'8 «th*», de bucon preaeircm la corona de lo mismo á 2 rs., el rezo del Anima sola h real y e® noaturera ■“ hombre y deinuger, exeelemrr^lexeadora y orar medio sencillo, la novena de la Medalla Milagrosa, ó del Cólera 1 **dorV '“ll7 h-mna cnad. de mano T «be peinar Sru,ea., 4 3 r». sencillos, el rezo de la Sentencia 4 2 rs. sencillo», el del |	'* cantidad de .0)? Ubre* para «I vendedor cabe
. Aposentillo 4 do» rs. sencillos y otra» novenas y rezo» 4 precio» ¡ de lo* Otcio»	1 »“rin razón.	4
‘módicos.	i | Se vende ua negro joven tabaquero de mi-