i la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de chapa de hierro, pintadas y eatartadas, gabelas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y eohdaa, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo ai alambre que antes •eraban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce, que las hace «a* duraderas v consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierrosiempre •e quebrantan 4 causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancies proporcionadas, eon las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma-de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su cosui-sa. También se compromete 4 componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ee otijtnan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com-ponguu en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus alleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso yorgecia; de los que quedarán complacidos con la mayor nonna; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á c
r cco-„ .----ic uan-
i concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse en et zinc con la mayor perfección.
tuero de hormas ó gabetas para laprqxim«. zafra, podrán dar a en uno desús dos talleres,particularmente en el de su mo-calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las Proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces wn necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuada para los ingenios y otrae fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vi-dnos nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre eisten las dimensiones en su taller.
* ambien se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte,pues se han recibido estos último dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando Ja plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendae.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 tazas, aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños «Je pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrara siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solare a de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	13
Plantas se acaba de recibir de los Esta-
«Jos-Unidos una factura de plantas, árboles frutales y de adorno de las clases siguientes: Hortensias, pinos y cipreses de várias clases, manzanas, melocotones, albariGoques, cerezos, perales ciruelos, frambuesos y matas de fresas. Se venderán con equidad calle de O-Reilly núm. 28 entre las de la Habana y Compos tela.
Por haberse ausentado una familia se
venden varios muebles de caoba de poquísimo uso y otros varios artículos del ajuar de casa: en la calle de la Amargura aúm. 8 el portero impondrá •	2
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa á sus numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catal an aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aqui á medio sencillo y á 12 rs. ídem, el garrafón hasta de 26 ídem. Todas 1 as botellas van lacradas y selladas conel título del establecimiento en la tapa que dice "Calzada Real del Monte n. 961a Parra”	r»
REALIZACION POR DIAS.
Rúan de algodonsin cal 3$ pieza y 2 v. por 1£ rr. sencillos, »edias de oían de señora bordedas á 3¿ rs. par. Id. caladas 2¿ |d. lisas 2 rs. forros de catre de gante uuo. Cortes de túnicos de colores da ramazón 10 rs. id. á 6 y 7 rs. corte, zaraza de colaba superior 4 1} rs. es. v. Pañuelos de seda muy grandes á M rs. uno. Id. do madrá de pinta de seda 4 peseta.jld. de oían de parís con melindre úpesela y2 $ docena. Id sin adorno á 1 rt. y 12 rs. docena. Paletos de alpaca negros con forro á 20 rs. ano. Chalecos de raso negro español á 20 rs. Pantalones de dril ruso de colores á 2ps. Idem de unión á 6y 7 rs. par. Id* de listado de costa 44 rs. y camisas á id. Id.de listado de Olanda á9 n. mda. Peines de alizar á 1 ri. Cepillos del pelo a peseta. Id. de dientes a l rl sancillo, ballenas para Señora a 2 por medio. C&lsoncillos de crea á 4 rs. uno. Id. de platilla a 3 rs. Calle de Villegas tienda de ropa hecha entre las calles del Teniente de Roy y Amargura frente la plaza del Cristo.
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
amarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la van factura de damasco punzó y amarillo, que pedimos á una de las fábricas inglesas, y penetrados de la escasez y subido roecio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al púnico una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca «le 5 cuartas de anche, al baratísimo precio de 4 rs. vara. Las
reonas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocur-mmediatamente á los establecimientos de ropas LA ANTI-LLA, calle de San Rafael n. 22.—LA IMPERI.iL, en la calza Ja del ñloate n. 147; y LA FAMA , en la misma calzada al nú mero 205.
SOMBREROS DE JIPIJAPA.-Habiendo
Habiendo regresado D. Juan Santelices de su viage á Chayes, Panamá, Guayaquil, Cartajena, Jamaica etc.etc., á donde £ué no tan solo á buscar las clases de sombreros tan necesarias boy en la Plaza, sino el que tuvieran un ala y copa proporcionada y forma elegante, y habiendo logrado conseguir tengan esas
•res cualidades ponernos en conocimiento del público en general que contamos con un surtido de 4000 sombreros, los cuales expenderemos á 3, 3J, 4,4L 5,5£, 6, 7, 8,10,12,15,20,25 y 30$, gHUÜeudo asegurar que solo estos precios encontrarán en nuestro establecimiento por ser compra hecha á los mismos que los tesen, y ser grande la partida; calle de San Rafael n. 10 esquina àia del Consulado y al fondo delTeatro de Tacón, Santelices y González.
NOTA.—También están ya en nuestro poder las muestras de los sombreros aplomados, y los expendemos siendo de superior clase y nueva forma á 4$ dos reales, habiendo recibido ademas sombreros de resol te muy ricos y legítimos de Gibus muy «casos en estu, 1 os sombreros de jipijapa comprando por doce
> haremos gran rebaja en el precio.
8
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. cabe de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua ©ate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorecoro,
ORAN FABRICA DE CHOCOLATE.-Los
«hiefios de las tiendas de sedería tituladas de Mestre y la Marti «readeseoso de complacerá todos los consumidores del choco forte que se trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumentado la elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas son de las mejores que han salido de Barcelona, como puede pasar á verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo mas que duplicada la producción de esta sabrosa pastarse po-«ká servir á todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren por gruesos que estos sean; y en virtud délo bien que fundo-aan las referidas máquinas, de inferir es que la confección será mas fina y delicada.
Para comodidad del público han hecho construir un cur-tuage adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de toaba los barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en Gbraa enteraB y en fracciones para que cada cual pueda provee-pe «on afligió á su consumo. Al mismo expendedor pueda hacer todos los encargos los almacenes y demas casas de trato Je cualquiera cantidad de chocolate que necesi tasen bajo la ser
raridad de que al dia subsecuente quedarán servidos con toda untualidad.
LA ESMERALDA—Con el nombre que
antecede se acaba de abrir un establecimiento de platería yjo-
rría en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela; en que sus dueños los Sres. D. J. Rojas y Cp. ofrecen á sus amigos y al público, un escogido surtido de prendería de oro, brRlantes y piedras tinas, recibido por los últimos buques llegado« de Francia y fabricados en su taller.
En dicho establecimiento se harán con perfección todos los trabajos que se les encarguen pertenecientes al ramo de platear* y joyería, y reciben órdenes de pedidos para el extrangero, para lo cual cuentan con tnuy activos corresponsales.
Se compra moneda eorta y extrangera, oro, plata y piedras finas á sru justo valor.
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-
•W«k bamt.» .—Paletoós de olanda, de hilo de cuarticos menudo«, muy bien trabajados, á 2$. Idem de tela real de hilo de lisia«, 4 20 r«, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he phoscomo para encargo, ft.20 rs. Idem de mejor alpaca y forro & 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol oue se recibe, «on forrados y ribeteados con una rica trenza ele seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 r6. .Idem! de paño de todos colores, muy fbien cortados y ibeteados, «on la mienta trenza que los de merino, á 12$: estos paletoós valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro ••paftcl, «uvbien trabajados y cortado* 4 la última moda, 4 3$ Idem de rasó de colore«, 4 3$. Idem «le piqué blanco, superior, 4$^. Idem d# ídem de colores, 4 12y 14 re. Un surtido colosal da pantalones de mahon, lanilla, casimir y dril ruso blancos y *• «olor, 4precio« baratísimo«- Camisas francesas de un rico «ttlr4, de hechura« nueva» y elefantas, a 28 ib. Idem de tela ■pal y fraile da oro 4 2$. un eurudo general de corbatas «le gró
en los cortes, han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de-paisano, calle de los Oficios núm. 8, al lado «le la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
EL BAZAR.
Esto bien miento de ropas situado en la calle de O-Reilly es qui na á la de Aguiar.
Se han recibido órdenes de realizar los art'culos abajo mencionados y por su pronta realización los anunciamos al público á los precios siguieutes:
Muselinas francesas de colores modernos, acabadas dereci-bir 1 rl. v.
Idem idem de las mus superiores, de toda clase de dibujos, H» % y 3 rs.
Gastó blanca lisa abrillantada, 1 rl. v.
Piezas ds oían de París blanco muy superior, 7 rs. con 7^ varas.
Muselina de la India con va«*a y media de ancho, 11 rs. pza. con 11 v.
Idem idem con dos varas de ancho muy fina y de color entero, 3 rs. v.
Cortes de céfiro de color entero con 7¿ v-, 4 pesetas.
Bareges de cuadros* y preciosas ramazones. 2 y 3 rs,
Merinos también de cuadros y ramazones, 3 rs. v.
Groes de cuadro« escoceses muy superiores,5, 6y 8 rs. v.
Tafetanes de color entero propios para forros, 3rs. v.
Sarga de lana y seda (negra), 2í rs. v.
Alpaca negra ancha, lina y de brillo, 2* y 3 rs.
Merino negro y de color propio para paletóes, tegido de patente, rs.
Holandas de hilo puro de cuadros de color, I peseta.
Cutre de listas de todos colores, hilo pufo; r». v.
Driles de hilo puro rusos muy dobles, de cuadros y listas de colores y de rayas mehuditas. 2| y 3 rs. v.
Idem de unión de colores serios y superior calidad, 1£ rs.v. Listado de unión con vara de ancho,rl. v.
Idem de Holanda, hilo puro y vara de ancho, 1 peseta. Coleta blanca y de color, de hilo, I rl. v.
Lienzo gallego inúy finó y ancho, clase superior, 2 rs. v. Laval ó Warandol de puro hilo, con 7 cuartas de ancho expresamente fabricad«* para sabanas, 5 rs. v,
Alemanisco superior de hilopuro, obras adamascadas con 2 v. de ancho, 6 rs. v.
Piezas de tela cutre de hilo muy finad, mas de v. do ancho, y 20 v. la pieza, 8$.
Piezas de b reta ña muy finas y superiores con mas de v. dé ancho, 3$ una.
Piezas de grano dé oro con 40 v.sumamente finas, garantidas de hilo puro y tegido redondo, 10,10$, 11 v 12$ pieza 2£ y 3 rs. v.
Piezas de rúan «le algodón sin cal ni goma mu y superior con mas de v. de ancho y con 45 v. cada pza. á 26 rs.
Idejn da platilla de algodón, de la mejor, 18 rs. pza.
Pañuelos de oían batista blancos con orilla de color, 2 rs.
uno.
ídem ídem finos y superiores blancos de orilla cuajada, 2^ rs. y 3*$ «loe.
Idem idem de oían batista bordados con filete propios para hombre. 20 rs. uno.
Pañuelos de gasa superiores con buen tamaño y buen fleco, 1 peso.
Idem idem con pinos bordados;muy superiores; 10 rs. uno.
Idem idein de granadina cosa muy rica, 14 rs.’ uno.
Chales de gró con pinos bordados, 30 rs. uno.
Idem de granadina impresos muy superiores, 28 rs. uno.
Chalecos de raso con ligera adición, 1$ corte.
Camisitas de muselina de india mu v ricas bordadas ni pasado, 3$ una.
IdBffiTde tarlatana á 20 rs. una.
Cortes de vestide do muselina de la India con listas de ca lor, 1$ corte*
Idem ídem de muselina bia neos delistas bordadas, II rs. corte.
l«lem ídem d»* alforfones, Mancos	de blanco, 20 rs.
Idem idem de muselinade la India bordados al pasado con delantal, 3i$.
Punto de ilusión blanco y negro, rr. v,
Idem de bobiné blanco, peseta.
Idem de idem negro superior, l peseta.
Terciopelo de unión de todos colore-, 2J rs. v.
Tafetán de chinanogro superior 2^ rs. v.
Mantas de burato lisas superiores, 3$.
Idem idem bordadas de blanco,* 7£$.
Idem idem bordadas para niña,3$. ídem de raso para niña, 20 rs.
ídem ídem muy ricas de tornasol para señora, 11$.
Raso negro y blanco para zapatos muy superior y doble 9rs. v.
Surtido general de puntas de todas clases y anchas desde la clase de bobine hasta la francesa mas exquisita, á precios baratísimos.
Otro de abanicos por el mismo orden.
Otro de medias y inedia, medias de algodón de hilo seda y olan&c.
Zarazas para colcha superiores dfesde un real hasta 3 v. Quitasoles franceses de gró tornasol grandes, dobles y su penores, 30 rs. uno.
Finalmente un surtido general á precios casi regalados.
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
Mercaderes núm. Í6 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de Ja Cruz Verde. Participaá sus am gos y ni público en general haber recibido en estos dias una factura «le hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro leg ¡timos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobías, Samuel &c., y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de ios que se vendan se responde por un año de su andar v los precios serán con bastante equidad.
5--.. ■——

el primero en la platería de Misa, y el^segundo en la del Brillan“
te, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente ni Palo Gordo, donde «e ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra «no plata y piedras.preciosas.
Se solicita un profesor de educación pri-
niaria, de edad algo avanzada,qué posea el idioma ingles y pueda dedicarse ú dar lecciones en una casa particular: impondrán en la calle del Baratillo, casa n. 4.	7
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios á este respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de San Rafael n. 27|, frente á la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ ftes., por una id. de cúbica ó merino 12rs.;las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros á precios convenciorfales.
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo-ratorio pueden acu-tir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un mes se dispondrá de ellas	6
ün joven que tiene personas respetables
que abonen su contiucta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún tír. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. impondrán desde las 10 de la mañana hasta las '3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los ‘tíren. Diago •• ••	.................
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre quereeoimció la iu necéioi: <1- Estudios, como reme ¡o el mas eficaz de los usados ha.-.tu el d a en su género, se ofrece al público en su facult id, «1«: cuyo.-diversos ramos lia cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia «lo í os part a*. Las personas que deseencon-sultorio, pueden dejar aviso ou la botica de San José, calle de lAguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de laindustria n. 138, donde ds.rá consultas gratuitas de 2 á4 déla tarde.
D. Antonio Domingo i., ventor de lamáqui
mi para extraer uJiuiíkm oevpca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace pr« :.' Uto a FOS personas que <Je*¡een aprovecharme «I«; tan útil i ¡i volito. qo* pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 dono-- se acordará lo conducente 4 ese objeto y se fes demostrarán i as vea lajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar que con soio l . fio*... ¡ <¡¡- «ion caballos v dos negros se extraen en las horas laborad;« del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del apa rato perfectain ote colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.
2H§IcL amer. A. G * Washbourne, Pearce, para Bristol.
Frag. ing. Duque of Wellington, Horwood, para Boston. " Id. in g. W. Henry, Wats, para New-Vork-Gol, id. Wesport, Reed, para id.
Frag. id¿ C. C. Bell, Cole, para id.
Gol. id. M. Warren, Johnston, para Baltimore.
Berg. id. Borneo, Hoagden, para New-York.
Id. id. M. S. Coueens, para id.
Baques qae comienzan su descarga,
Berg. esp. Fortuna, proe. de Màlaga.
Id. id.Bizarro, id. de Santander.
Id. id. Matilde, id. de Sisal.
Berg, amer* Frances Ellen, id. de Portland.
Gol. id. Zephir, id. tie charleston.
Id. id. Madagascar, id. de Bath.
Berg. id. John Kendall, id.de Wilmington.
Berg. id. Flora, id. de Boston.
Gol. amer. Maduwaska, id. de Charleston.
Buques que concluyeron su descarg
Frag, franc. Clementine, id. del Havre.
Pol, eap. Lince, id.de Bubdob Airea._______________
la mañana, sa rematarán todoa los'mueblejg del grande almacén situado en la calle de la Habana núm. 108 entre las de la Lamparilla y Obra-Pía; todo al mejor postor,
El jueves 26, viernes y sábado siguientes desde InsC álas 8 de la noche, se ren.atará una factura de géneros, adornos de moda y otros vários efectos que se hallan en el depósito de mercancías situado en la calle del Obispo, entre las de la lia bajía y Ag Miar, todo al mejor postor.
VAPORES.
Jl
BUQUES A LA CARGA.
Ét
PARA SISAL.
Admite carga y pasageros el bergantín español YUCATE-CO, su capitán D. Carlos de ínchaustegui. debiendo salir el domingo 29 del corriente. Lo despacha
I). AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARIA JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGAOBMO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves días la fragata española NUEVA MANOLITO su capitán D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: la despachan los Sres.
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ.

M
?ssa» as
s û* Æ-'lifÉj&a
n,An AMA.
l'Alt A tiL HAVRE.
Saldrá sin falta el 2b del corriente la nueva y velera fragata francesaLEONTINE, capitán Beaumont, es paquete «le línea del Havre y Veracruz y su espaciosa cámara ofrece á los Sres. pasageros las mejores comodidades Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2. sus consignatarios*
ZAMGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la polacra española ANGE-LITA, su capiian I). Tomas; Manau, admite solamente carga ligera, v se despacha por
D. F. ALVAREZ.
COMPRAS.
Se desean comprar dos criadas, una ge-
■eral cocinera; lavandera y planchadora, y otra también general lavandera y planchadora y que entienda de costura, que sean de buenas costumbres: daran razonen la oalledéLuz n. 10-1 entre las de S. Ignacio é Inquisidor.
’	A.LQ, ÜIJL Ijj HE S.
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demás en-aeres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrá« en la ferretería de la calle »leí Baratillo frente á la puerta de Uarpineti.
Eu la calle del Aguila N. 25 7 se alquila
una morena para criandera, con abundante leche, sana v prác-tiea en manejar ñiños.
Se alquila una lavandera y planchadora
con la condición que no Im han de inandar úta calle: calle ¡e la Cuna ó de Hiela núm. 2 impondrán, en la misma se solicita alquila una vaca parida.	o
Se solicitan vendedores bien sean alquilados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Mi»ael núm. 106
Se alquilan unos cuartos altos calle de
A guiar n. 55 muy frescos y con vista á la callé.	3 *
NOTICIAS SUELTAs’. 1 ^	........
El Real Colegio de Escribanos juega eu Miliares de
el sorteo que ha de celebrarse el dia 3 de Marzo entramo el billete «ntero n. 26.081.
Se solicita la persona que se le hayan
extraviado dos camisas blancas y finas "-.lidasde la plancha, y en dando las señas correspondientes \ r m entregadas, cuyas prendas se han hallado frente al Vivac en Ja pb/. ,'de San Francisco, en la misma en el almacén de JJ. Diego Benitez: calle de los Oficios núm. 72, impondr.i n.
El Licenciado en Medicina y Cirujía Don
José Chamorel c,participa a sus amigos y m público en general haber pasado su morada á la calle de la Ricota núm. 22 entre Bayona y Paula.	2
Retratos coa vivos coío-
resen un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en j su color, con los demas que se u-san en esta ciudad, oor ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa como demostrará íi cutilquiéra persona inteligente que posea ya otro íétruUó dado color, por <jt?os
Enrra ¡as de buques.
Día 22.—De Málaga en 35 «lias berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, ton. 2Ü6, con efectos á Sama y cp. Pasag. í.
De Santander v Cuba en 73 días berg. esp. Pizarro, cap. Fernandez, ton. 180, con harina á Noriega Olmo y cp. Pas. 6 De Wilmington en 15dias berg. araer. John Kendall, cap Boyd, ton. 108, con maderas á D. S. C. Burnham y cp.
Dia 23.— De Darien en 11 dias gol. amer. William Picke ring, cap. Wardwell, ton.]23, con maderasá D. S. C. Burnham yjep.
Ce Tampico eu 16 dias gol. ing. Ann Hope, cap. Me. Ken-gey, ton. 135, en lastre al Capitan.
Pasageros.
Del berg. esp. Pizarro, de buntander y Cuba.
D. Juan de Sierra, don Dionisio In.-iñez, don Ramon de O-yo, don Ventura Palomera, c; pitan do infantería don José Morales, don Manuel Martinez.
Del berg. esp. Fortuna, de Málaga,
D. Eduardo Reyes.
Salidas de buques
22,—Pura Cárdenas berg, amer. R. R, Haskins, cap. Snow, por D, C, Tyng.
Diu 23.— Pera Charleston berg. airier. Palo Alto, cap. Spencer, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. ame. Cleopatra, cap. Keut, por D. S.
C. Burnham y cp.
Pura Aviles y Santander frag. esp. Eusebia, cap. Casariego, porD. F. Fernandez Corugedo.
Para Barcelona frag, esp. Sirena, cap, Bok, por D, C. Roig Para iVlullor m v el Extrangero pol. esp. Catulina, cap* Company, por D. F. Ventosa.
Para Mallorca y el Extrangero pol. esp, Josefina, cap. Salón, por D. F, Ventosa. r
A las 6 quedaban por barí, un berg. y por sot. frag. y berg.
EXPORTACION.
BAKA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORI V DE VÍGO, y admite carga á flete y pssageros á quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitan D. Santiago Arteta, lo despachan calle del General Ena núin 128 sus consignatarios los Sres.
________ ____________NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TABASCO.
Se hará á la vela dentro de 8 dias la goleta española GUA DALUPE, recibe una corta porción de carga si se ocurre en tiempo y brindase á los pasageros el buen hospedage de costumbre,
*	M. DE SANTELICES.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 5 de Marzo, el ¿olido y velero bergantín español 4 HERMANOS, [a] núm. 1 su capitan Aldamiz, admite carga ligera a flete* impondrán.
MANGOAGA DUfATELYCP.
SE FLETA.
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia para uuo de los de la costa de Cantabria la goleta española VIZC A YTa-KRA, su capitán Ü. José Ignacio de Arruza, de porte de ídS toneladas forrada y claveteada en cobre. Dara razón su consignatario.
D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
Para Santander berg. esp. Sirena, eap. Gómez, por D, J. Solano Alveur.
6S9 cajas de azúcar.
274 arrobas de café.
5 pipas aguardiente de caña.
Para New-Orleans pol. esp. Lince, cap. Maristany, por Sama y cp.
En lastre.
Para Barcelona be. g. esp. Constante, cap. Húmeda, por Anguera y Vila.
2 arrobas de café.
200 arrobas de cera.
110 pipas de agí ardiente de caña.
46 millares tabacos torcidos.
Para Matanzas frag. franc. Gustare, cap. Doucet, por JZ”an groniz Hermanos y cp.
En lustre.
Para Málaga gol. esp. Anita, cap. Tur, por Samá y cp,
400 cujas de azúcar. .
31Ü arrobas de cafó.
1 millares tabacos torcido.
Para Falmouth frag. franc. J. J. D. Espeau, cap. Gigand, por Zangroniz Hermanos y cp.
1000 cajas de azúcar.
Pura Bilbao berg. esp. Javiera, cap. Caray, por D. F. Goi* couría.
471 ^ cajas de azúcar.
1361” ano! as de café. t 28£ millares de tabaco torcido.
Para Wilmiugton berg. ámer. John Dowcon, cap. Benet, por D. S. C, Burnham y cp.
300 bocoyes miel de purga.
EXTKACCION.	leí 1 ° .1 '.rettiti 2 fi.' f«b.~	aumento al dia 21.	Extracción dei dia 23.	Total gral del año.
Cajas de azúcar	j	L1474Ì	2196		63670J
Arroba« do cató			16504	380			168sl
Millares de tabacos...	2CB83*	285j	30	2B699Í
Libras tabaco en rama.1	431^71	51115			440219
Bocoyes miijtl de purga;						6998Í
Tercerol. miel abejas.»	HHé	25				726^
Arrobas de cera	;	7208	80			7988
Pipas de aguardiente..	■m	n	12	6Ó5J
TRAD
1 fe Cardenas g. Ligera	, p. Campo-,
Del Júcaro g. Prosperi	idad,p. Nobo.
De Cgbafias g. 2. & Áu	D>*
J.‘e Junico g.A Hijos, i	d, González,
De Cabañas g. Reserv	,t, p. Valiente
300 de azúcar.
00 id 24 sacos café.
fe, 20 pipas ugti
medios; y á su vista, en tu mas claro y agradable su p res de 6á7 pulgadas hasta mismo grupos de los mas i dros de notable elegancia ^ pieza y claridad en la calle Escauriza, de 7 de la.manar :ogido de PRENDAS I) minutos, que se harán con que po8eeesta capital,
BTNOTA.—En « stei cerniente al arte inclusa la químicos de París, como ti ta superiores v cuadros últ lias formas márgenes paro que los hasta ahora usados con divisas y emblemas de cuartas de onza: ante supe de nácar para retratos gr; gunos objetos de dril mipei 4 botellas de vino, fítndus p cabezas para baquetas «fije varias escopetas hijas «i fulminantes con bala «.«' r i tolas fie SALON del««« »" ato.
; hora, se ¡ hafán «1«
dejará mucho sde los mayo-
los dimi	ñuto	sen sortijas, como así-
niñeros	os V	lificiles en cajos y cua-
váriedn	d. Se	‘egecutarán ce « lim-
delPrad	o n.	116, acera del café «le
a á 2 de	la ta	rde. Hay un surtido
E ORO	iara	colocar los retratos di—
uno «ie	los	mejores instrumentos
aborato	io hr	.y de venta todo lo con-
sal de o	ro v	doníro «le los mejores
nibién p	lanchas del 30 y 10 de pía-	
mamen t	e ree	ibidos de nueras y be-
retratos	ban	llos, de mejor efecto
; asimisi	no c	ajas de varios colores
amistad	amor &c. Bromo puro en	
rior, y U	>s ma	s esplendidos cuadros
iudes*J	rrup«	r. Asimismo hay ni-
rmeab Te	coìr	o botellns para 2, 3 y
ara esco		■sacatrapos sueltos y
esc«>i>e.tr		imineas finas de Lepa-
Lebfer«	* V I	edajo «le 2 cánones, y
obert, co	n las	correspondientes pis-
s finas >	exac	tas ál blanco; todo ba-
Dé Cárdenas g. Antonia#»>, Mary, 35Í) id. i)e id, g. Rositi, p. Gonzalez, 560 id.	.
Î creed, p. rjferriandéz, 116 id.
Favorita, p. Vega, 250 id.
Antonia, p; Perez, 214 id.
'.-.i-esita, p. Grondai, 800 arrobas de -cera. Manuela, p. Gonzalez, 42 ($ azúcar, 30 boíl arte, rolas miel de abeja.
Mercedi#*, p. Naveiry, 230 <#; azúcar.
. Murianita, p. Carbone!!, 300 id. ino g. »San Antonio, p. CasnlLa, 14 añilares
De Bañes g. i« peí Jácaro gV Del Mariel g. De Moron g. '1 De Baracoa g. coyes de miel, 14 c De Matanza.*« ; De Cárdenas t De ¡Sun Cayct de tabacos.
Del Jácaro g. De Cárdenas ¡ Del Jácaro g. Del Júcaro g. De Mutanzqsí
Adela, p. Agrès, 500 ($ de uzricar.
:. Munuelaj p. Serrano,345 id.
Norma,)). Mes, 410 id. (> p. agt.
Lticino, p. Martinez, 660 id. 8 id. r. Jo;:-efu, iq Godiez,340 id.
despAchados.
Para Mafanzns g. A mon U», p* Bdfnr, omi efectôs.
Para el Mariel g. Amonia, p. Perez, con id.
Para Baracoa g. Mauuehj, p. Gonzalez, conid.
Para Carden a s g. i>ianuni:a, p.Carbonell, con id.
ParaC. San	!a Anitn, p. Baraona, con id.
REGISTRO läaRITIMO.
-JO. B-
MAT * esp. Aifoui a esp« Resoì ueo ig. SelHio, TI
Z víS.—Eniradas.
alari.-iany, Je Buenos Aires.
Fâhrcgas; <fe Barcelona.
ipso«!, «¡e Gayo Carril ó j are ion
Letra inglesa comercial. Sel
responderá infaliblemente de su enseñan- i za. en 10 dias á todo el q ue tenga v«>l lia - i tady sentido coaiuñ, eoruo consta en inas de 2,000 ejemplares en los cuadernos del profesor: advirtiendo que mejorara notablemente la letra en 10 ó 12 dias aun u fique llt>s quo no hayan smeudo mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos «jue, aunque algunos adelanten, <m inútiles para los que net site« mas ausiiios de las reglas uj&ricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á tódu intefig ríos ejemplos de esta esi
B
Fail.
I Grunde.
I.—Berg, amer. Condor, Small,de Machias.
Id. ingi Caroline, Norrie, «Je la Habana.
PARA HAM BURGO.
Primer buque saldrá positivamente el 5de Marzo el sólido y velero bergantin español UNICA HIJA, forrado y claveteado en cebro, su capitan Asteguia, admita tabaco en rama y torcido á flete moderado: no lleva aguardiente, impondrán, MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantin español PASTO RITA, su capitan Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete moderado, y pasageros á quienes su capitan ofrece un esmerado trato: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
J.R. DE AQUECHE.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantin español SALVADOR, capitan D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitan l). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos los iuéves después fie la llegada fiel tren fie pasage— ros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sa. hados.	fi-S
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de pa»a-geros saldrá de Batabanó para lus ensenadas de Duyaniguaa, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lúnes álas 9 de la mañana de Bailen, á las 10£ dePunta de Cartas, á la 1^ de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
’ Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa, 4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desdecualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$
2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Méndez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de Cartas. Los martes por la naoche de P. de Cartas, loa miércoles por la mañana de Coloma y por la larde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—-Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
¡Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1p cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carruages en elescritorio de la Empresa.
EMPRESA'DJÍNaVEGAGION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
Aproximándose la época de los baños de San Diego, y miéntras ilegue á este puer o el nuevo buque de vapor, GENERAL CONCHA que se espera del 15 al 2Ü del presente mes, ha determinado la empresa con e¡ principal obgeto de llenar cumplidamente el servicio público, que el Sirena haga dos viagea semanales en eí órden siguiente.
Primer viage.—Todos los lúnes saldrá de Batabanó después de ia llegada del tren de pasageros para Dayaniguas, Colonia, Colon. Punta de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen p ra Punta Cartas. A las 9 de la-mañana del mismo día de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y á ia una de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana.
Segundo viage,— Los viérnes á igual hora que los lunes saldiá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia y Colon, llegando a estos puntos al amanecer del sábado, y regresará a la una de ia tarde de mismo dia a Batabanó.
En el embarcadero do Dayaniguas, donde la compañía tiene establecidos sus almacenes, encontraran loa Öres, pasageros que se dirijan á los baños todas las comodida íes de hospedage y manutención que son exigibles eu aquel punto
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
SKGUNUO VIAGE.
Los viernes á igual hora que los lunes saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia y Colorí, llegando á estos dos puntos al amanecer del sábado, y tesara directamente á la una de la tarde del mismo dia á Batabanó.
En el embarcadero de Dayaniguas, donde la compañía tiene establecidos sus almacenes, encontrarán los Sres. pasageros que se diríjan álos baños tafias las comodidade de hospedage y manutención que son exigiblesmi aquel punto. En el mismo se ha establecido un tren de exeieme» carruages, y los que de seen aprovechar esta oportunidad, se servirán ocurrir á este escritorio por la correspondiente papeleta.
Tan luego como haya llegado el nuevo vapor GENERAL CONCHA procederá la empresa al arreglo de sns viages en consonancia con los intereses de la compañía y el beneficio público-
Se despacha en la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres Reventos y comp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero .bergantín español MARIA, capitan Pedregal, forrado y claveteado en cobre admite carga á fletó, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA CADIZ.
Satdrá inmediatamente el bergantin español NUEVO ANDALUZ, su capitan D. Pedro Rozo, admite alguna carga á flete y pasageros,á quienes se ofrece el mas esmerado trato, im-poadrán en la calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SANTANDER BILBAO O S.SEBASTIAN.
El bergantin español N. S. DEL PILAR, acabado de foi-rar en cobre; se lleta por
M. DE EMBIL Y CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá inmediaiamente la goleta española MERCEDES, admitiendo un corto resto de carga si se presenta con oportunidad para pasageros proporciona buenas comodidadeséinmejorable trato sn su capitán. Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 116,
M. DE SANTELICES
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá la hermosa y muy velera fragata sarda SPERANZA, su capitan Scotti, admite carga á flete y pasageros: impondrán sus consignatarios los Sres.
*	BALBIANÍ SEEGER Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantin español AGUILA, su capitan Rentería, de porte de 950 0 de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OIILMEYER Y CP.

Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos. Impondrán en la calle de ia Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
za3 caballos, dos idem de 5 caballos según el cómputo inglés, con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos refractarios ingleses á precios módicos.
Casa de ios Sres. Fernandez Pozo y cp., calle de San Ignacio núm. 91.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido generalen la ferreteriajdeÄ, Antonio Ferrali y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta
de Carpineti.
Encasa de los Sres. Noriega Olmo y cp.
se solici ta á los Sres. D. Fermili Iturraide Ponte, D. Pedro S. Feijóo, D. Juan Freire, D. Emilio Ponton de Arce y D. Pedro de la Teja, pura usuntos que le interesan. Culle del General
Ena número 128.
Las leyes civiles en su órden natural.—
Obra esciita en francés por J. Doinat y arreglada para el uso de los españoles por D. Félix Vilarrubias y D. José Sardá, licenciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia de jurisprudencia y legislación de la misma ciudad. Se venden en ¡a calle de O-Reilly, librería de Graupera y en la calle de Cuba núm. 114.—Bia«laycomp.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa y velera fragata holandesa BOERIIAAVE. su capiiun Jíinmermans: admite carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI Y CP.
PARA BARCELONA/
Saldrá á principios ie Marzo la hermosa y inuy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga a flete y pasageros que hallará á bordólas mejores comodidades y «íl buen trato que tiene acreditado su capitan D. Francisco Sánchez, Impondrá el misino á bordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP*
PARA CJÉ&Ó
Saldrá á mediados de Febrero Fa hermosa fragata espano la MANUELA, capitan Mateu, admite un resto de carga á íle-tey pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades. Impondrán los tíres.
SAMA Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en los primeros dias de Marzo el nuevo y .velero bergantin español PAQUETE DE HAMBURGO, capitan D. Mauricio de Aldamiz Echevarría: admite á flete tabaco torcido yen rama: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA VIGO.
Saldrá á últimos del corriente el nuevo bergantin goleta es-pañel ADELINA, capitan Soto admite un resto de caiga a flete y pasageros que recibirán buen trato. Impondrán en la calle de ios Oficios núm. 2.
JOSE CAF8IY CP.
PAR . EL HAVRE. '
Saldrá el primero del entrante Murzo la hermosa y velera fragata francesa CLEMENTINA, ul mando de su ac editado capitan Touret; solo admite algunacargaligera á fletey pasageros en su espaciosa y ventilada cámara los que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGOAGA ougately cp.
PARA MARSELLA.
Dará á la vela el 25del corriente el hermoso y velero bergantín francés CAPELANO, capitan Muureii solo admite pasageros á quienes el capitan ofrece el trato esmerado. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Id. pras. Auíím > Holzerlnnil, de id. id. iiu?. Victor, Kenn« y, de S • John.
Id. esé. Pompe v«', Ge ¡pi, (le Barcelona.
Id. inf. Oliarloit , .!«■■! n.jtfe la Guadalube.
i, de ia flabanat
, G
omo se mostraran \ el Prado n. 116.
e lem
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la v *1 esi
familia« del estado de la Lui
MI fi
fes idioi
nza de algunas de las prim ¡ana, «lesea una colecacfen de;
NMiMftÉ P*™
lo necesario ■ en la calle «le la :
v nao» chaira«*«4« tárenmelo v casimir««» t«míocon laequidad ! preceptoia en una fimtüi.x distinguida en la Isla de Cuba ai* ti«» «cromado	esta ble«; i «man (o.	,enseftar Ior idiomas mgfes« francés, música, y tod|
Adama*« de h» Mi'im	rxistrn Jen *»!»• ene mtahleci- P,ru la ",>s
ua M!ti.fo	O* hste olMT de rop« »«1 corte, en ! Ubrapia num^n, IosS.f .t-li. iiv' *-p»P-	,
ira« qu« «o ***k urdí reo prosa» bochas para «u >	JOSé	dfl CrGll y Crt^bi*Í6l V8lcl HldRl”
oacoger, aatiofechoa que tanto por eu» Módico« go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores P** fe provodod exrU» costuro» y kbu«n gustol qu« htbiesdoee separado de los establecimientos en que estaban f
Unreal amer. Diligence, Wooobtii SA LIDAS.
20.	—HL id. R pi; ta, P rafts, para Boston.
Berg.lid. Delma, Mdlik n, para Baltimore.
Barca id. Express, Boés, para New-Aork.
21,	—ftLid. Ellen, Harding*' para New-York,
Gol- id. G. V* ,;zit . Luivh, para Savannah.
Pol. -*sp. Marin, Maribtanv, para fe Habana.
G A R i > EN A,ÿ. — Sotradas.
;. Qu en Esther, Pendleton, del Mariel. >ii. - n, de la Habitua.
: .-cf. Garde v, «le Wilmington.
¡Siôwer, de Boston, uif“, de la Habilla .
S ALI DA».
Berj.ivl. Royirl S. lor, Upshur, para Norfolk, id. d. Argo, Mo. ton, para New-York.
Id. ng. Yola, Stockton, para S. John.	__
Homa3 y gabetas para púrgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de tí. Ignacio núm. 91.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacesde D. Julián Rivaspermanece en su
antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 3? *
Viuo superior, seco, moscatel y pajarete
en bar desde 1 y 2arrobas se vende en la casa calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obra-Pía.
Viuo chacolí biauco y rojo y Valdepeñas
en cajas de á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha de año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Interesante á ios Sres. hacendados.
Conel objeto de realizur una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la «le los Vidrios.
En la misma se encargarán de pasar á las fincas á desem peñartoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues
cuentan con operarios sobresalientes.
Vino seco, moscatel y pajarete aibayal-
de superior en pilones y caretas de cera y de cartón se vende en la calle de Cuba núm. Í20 esquina á la de la Obra-Pía, Peñasco Hermanos y cp.
Para realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jerez muy superior en barriles de á una y dos arrobasen laazucureria déla calle del Obispo esquina á la de Mere tleres.
Papel fr nces, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderados
Calle de. tí. Ignacio mun. 100.	_
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acubadas y pintada®
en la calle de tíun Salvador de Orla núm. 4 las que se expende** rán á pre ios equ itatrvos hasta su total realización.
Vasos ó bombillos de colores para iluná-
naciones acabados de recibir por ios últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á p.W* cios equitativos eu la calle de S. Salvador de Ortu número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Heno se acaba de recibir por la fraga-
ta Norma una partida y se menudea en el almacén de madera® sito el primero en la Alameda saliendo por las puertas del
Monserrate y en el de igual clase sito en « I Puente «le Chavez.
TERESA PARODI.
Se partieif .1 n! ifiiítrmio piít,',co fie esta cepita! y fie *a8. cercanías, que la afumada r. ntatn* señorita Terra Paro« piimadouua absoluta y di cantillo dal £ran teatro fie S. M. Londres ha fie llegar con el próximo vapor fie Charlea! on p»ra dar sus
GRANDES FUNCIONES víUSICALE S*
La señorita Parodi viene acompañada de un nú mero de lo® mejores artistas instrumentales que se encuentran ac tu aliñe en ios E. U,cuyos nombres asi como los demás pormenores de ^narias se darán oportunamente.
21 —Berg Gol. uf. tí
b « :> i.
1 . P.
Id. itfe. tí.
El martes 24 del corriente á ahora de costumbre de rematará. por cuenta de quien corresponda en las inmediaciones del almacén de averías 181 vestidos de muselina blanca bordada de colores y bluiicos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará dicho dia y hora una negra nombrada Cesárea, como de 18 á 20 | años de eúad, con principios de costura y servicial • la mano,
1 tasada en 500 $.
! El dia5 del p óximo Marzo á las 11 de la mañanase rema- f”	V’0!1/.08
i tara eu la almoneda pública una casaquinta, situada en la cal-	.e*. .[‘aor^1 n ii!
i zada del Horcon calle de lo¿ Pedrosos entre las de la Cruz del 1 Padre y Asunción una cuadra de la Tenería de Cifré para ei i Puniente, conocida por del Sr. de Piedra en Carraguao. i Por disposición del tír. Magistrado juez general de bienes	*---
i de difuntos se rematará el juéves 26 del corriente á las 4¿ de la;	‘ t hoy mártes24.	•
j arde, vários muebles de uso que se hallan depositados en la. aGíO l.c — Vistas del Vaticano en Roma 6 estatua* § „alie de la Amargura número 54.	ratorias.
El mismo dia á las ll de la manada se rem tará un caballo	. 2. ° —Ejercicios aéreos	.
de 4 años, color moro empedrado, de 7 cuartas de alzada y de	ld* 3* ® — Pantomima en un acto, titulado: las citas de to
1	húngaros ó las modistas francesas.
El mismo dia y hora se rematará una negra nombrada Ro- ^d* 4* c —pantomima fantástica chinesca, titulada: A***-i salía, como «le 34 años de edad, lavandera, planchadora costu- ¿ las aventuras de un aereounata rera y cocinera á uso de féria.	1	_____ Empezará á las, siete. |—
»«foMWi** n»t. ¿rwww nnm:
GRAN TEATRO DE TACON
El j aérea z6 del corneale y lubseau .mes dita & laa 11 de