		PERIC?»1Í© ©V1GIAL SB& &0B1IB1O.	
Nlím, 93.		A Domingo 18 de Abril de 1852.—(In Altris) San Perfecto mártir—Circular en elMonserrate.	Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
SECRETARIA MILITAR,
SOLDADOS:
Vengo á ponerme á vuestro frente en relevo del distinguido General que me ha precedido en el mando, de quien he recibido aventajadas noticias del espíritu militar que os anima y de la disciplina que domina en vuestras lilas. En la Penínsu la supe oportunamente y con orgullo, cual había sido vuestro comportamiento en ocasión no lejana que no necesito recordaros; porque está grabada en vuestra memoria, como en la mia. Acreditasteis entónces que erais soldados espartóles y que la lealtad, como el valor, se sellaban con vuestra sangre cuando quiera que el honor os llamase á los combates.
Un ejército que posee tales virtudes hace innecesaria toda prevención en el General que viene á mandarlo; porque su historia responde con un silencio mas elocuente á toda pregunta sobre lo futuro.
Nada os diré por lo mismo sobre deberes militares: os recordaré solo que teneis á vuestro cargo las personas ó intereses de un país importante, acaso codiciado y cuyos naturales se han distinguido siempre por su amor á la Reina y á la Patria. El conservarlo tranquilo y próspero es para vosotros como para mi, cuestión de honra. ¿Habrá alguno que dude de vuestro comportamiento si se presentasen nuevos dias de prueba? No ciertamente y ménos que nadie vuestro General—Valentín Cañedo.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha dispuesto se publiquen en la Gaceta las tres comu-1 nicaciones que con fecha 10 del actual le haa dirijidoj los Señores que componen la Comisión de recom-| Barce-pensas y socorros del Douativo patriótico al terminar iona sus trabajos de distribución de fondos y las contesta-1 ciones respectivas de S. E.
DONATIVO PATRIOTICO.
üomistOB de recompensar. fcnooorr«*	'
Sargeuto 2 ® Soldados.
Juan Mora........... 125
.....	85:
Excmo- Sr. Reunida eu este dia la Comisión pa- i ra acordar los tipos á que debiau ajustarse las asigua-' ciones que hubiesen de hacerse 6 los militares heridos leves y gravemente eu la última Campaña contra los piratas del propio modo quo ya lo había practicado anteriormente con ios sargentos, cabos y soldados que ! por resultas de las heridas habían quedado inútiles para el servicio, han adoptado los que tiene la honra de acompañar á V. E. por si cree oportuno impartirles su aprobación.
Al verificar !a Comisión el repartimiento de la cuantiosa suma que el generoso desprendimiento y noble patriotismo de todas ¡as personas residentes eu esta Isla y de muchas de la vecina República mejicana depositó en sus manos, para premiar los servicios de los militares que defendieron la integridad nacional y los intereses materiales de estos habitantes, no han tenido otro objeto, ni seguido otra senda que la que los donantes les señalaron bajo la dirección y apro* liaciou de V. E.
Por esto la Comisiou solo espérala resolución de V. E. para poner eu sus manos todos los libramientos á favor de los interesados comprendidos eu las nóminas números 1, 2 y 3, con el fin de que puedan perci-
_____	jbir sus respectivos haberes cuando V. E. lo estime
Iconveniente. Y respecto á las asignaciones que hayan
Habitantes ile la siempre fiel Isla de Cuta.
Acabo de encargarme del importante mando camPalia> ba creído oportuno la Comisión seguir este
-	-■	- asunto en expediente separado aun cuando haya sido
resuelto en la propia Junta.
Dios guarde á V-E. muchos años.—Habana 10 de Abril de 1852.
Excmo. Sr .—-Ignacio Crespo Ponce de León.— José de Solano Ahitar.—José SuaTez Argudin.—José A. Irigoyen,—Vicente González Larrinaga.—Ramón Pintó, Secretario.
Excmo. Sr. Capitán General
Cortina
Lanceros f del Rey. ¿
Félix Torres......
Domingo Llunes......	85
Pedro Arcay.........
Antonio Granados____
Bartolomé Rico......
' Ventura de la Hera_
José Miranda________
Andrés Blanco.......
Gr jgorio Campuzauo.
Vicente Lianes------
Vafimtin de la Concep don................
íur.íqfcnio Gonzalez___
Melchor García......
Mèiuel Barata.......
losé Gerpe..........
Manuel Moimenta_____
Ga -riel Mestre.....
Peyro Gonzalez._____	85
Ignacio Perez......... 85
Antonio Perez___._____ 85
Francisco Barfiela__	85
Jaime Badosa__________ 85
Manuel Segura.......	85
Manuel Vázquez____..	85
Leou.
85
8ú Baicelo
85 na.
g5 Corona.
85 ;
or Lanceros-; 3; del Rey I
° Felipe Gomez....... 3000
Miguel Gómez........ 1500
^ Sargento 2 Soldado.
Mariano Carrasco____	1000
1^	,,	José Fortun______...	1000
f Sargento 2. ° José Sánchez______ 3000
J Soldado. Soldado.
í •’
85
85
851
85 i
85
85
85
l
M anuel Gonzalez____	1500
Tomas Diaz______... 2000
Juan Ballona......... 1500
Antonio Malaber.... 1500
Juan Viruel.........  1500
Diego Diaz......_____ 1500
José Estalle......... 1000
Francisco Lastra.__ 2000
£ 26000
RESUMEN
2	sargentos inútiles eu 2. ° grado
4 soldados ,,	,,
0 id. entre 2. ® y 3 ®
3	id. en 3.®
15 Hombres.
á 3000 á 2000 á 1500 á 1000
6000
8000
9000
3000
$ 26000
que S. M. la Reina Ñtra. Sra. se ha dignado confiar á mi lealtad y no quiero demorar un momento el grato deber de dirigiros mi voz, desconocida en este suelo, pero sincera y veraz.
A penas relevado mi muy digno antecesor deseo deciros que vengo como él animado del mas vivo Ínteres por vuestro bienestar y de la voluntad mas firme de poner en acción cuantos medios esten al alcance de mi autoridad para conseguirlo. Intérprete de las benéficas y elevadas miras de S. M., fiel egecutor de las órdenes de su ilustrado Gobierno, mi celo debe ser constante para remover cuantos obstáculos puedan oponerse á vuestra seguridad, á vuestra unión y á vuestros intereses. Ardua como aparece esta, empresa para el que, como yo, pisa por primera vez'estas playas, no me arredra, sin embargo; porque vengo enterado de la lealtad que se abriga en vuestros pechos y de vuestro amor á la Madre Patria.
Españoles y hermanos ante mis ojos todos los habitantes de esta Isla, én todos reconozco también el derecho de esperar justicia y moralidad de mi administración; y esta idea presidirá constantemente mis actos, por instinto y por convicción. Asi debeis prometéroslo de la elección que he merecido á S. M. la Reina para gobernar este pais de su especial solicitud y benevolencia. Asi también y solo asi pudiera llenar de un modo digno los deseos constantes del Gobierno Supremo del Estado.
Tales son los principios é ideas que domihan en mi ánimo al encargarme del mando: si al dejarle pudiese abrigar la seguridad de haber hecho algo bueno y útil para este pais, si al restituirme á la Península dejase entre vosotros el renombre de justo y de celoso ppr vuestra prosperidad, quedarían colmados los deseos y satisfecha toda la ambición del nuevo Capitán general— Valentín Cañedo.
Secretaría Política
Debiendo ser tallado el dia 22 del actual el individuo D. Manuel Martínez Arcos vecino del Concejo de Soto de Barco provincia de Oviedo, por haberle tocado la suerte desoldado en el reemplazo de 1849, se avisa al público para que los interesados en el sorteo, ó persona comisionada por ellos tengan conocimiento de este acto y puedan presenciarlo, á cuyo efecto so les enterará en Secretaría Política del punto en que habrá de tener lugar.
Habana 15 de Abril de 1852.— Martin Galiano.
Soma......L..............5127
'» -----------------
RESUMEN.
Habana y Abril 10 de 1852.—Crespo.—Solano. —Argudin—Irigoyen.—Larrinaga.—Pinté, secretario.
He recibido el oficio de esa comisión fecha 10, del corriente participándome el acuerdo celebrado para hacer las asignaciones á los militares heridos leve y gravemente en la última campaña contra los Piratas y á los que de resultas de heridas mas graves aun recibidas en el mismo -tervicio han quedado inútiles, acompañándome al propio tiempo relaciones de los individuos de tropa comprendidos en esas tres clasificaciones importantes 37.777 pesos; y encontrando arregla Habana y Abril 10 de 1852.—Crespo.—tolano, do el expresado acuerdo al espíritu manifestado por to-—Argudin.--- Irigoyen.— Larrinaga.— Pintó, Secre-idos los contribuyentes al donativo patriótico así como
Hombres___59
1 sargento 2. ®		... 125
2 cabos 1° á 108..	... 216
2 id. 2.° á 98		... 196
54 soldados á 8-5...	... 4590
.59	$ 5127
l-.“ Tienen gradualmente derecho de percibir la» asignaciones que en la nómina final se expresan: 1. ° las viudas de ios militares muertos euesta guerra: 2. 9 sus hijos é hijas por partes iguales: 3.® sus padres:
4. ° sus hermanos y hormanas por partes iguales tam -bien, percibiendo los sobrinos carnales del militar difunto, si los tuviese, la cuota del hermano ó hermana que hubiere fallecido.
2. » Para justificar los interesados su buen deie-cho habrán de presentarlos documentos siguientes-
Las viudas,—Su partida de matrimonio.
Los hijos.—Sus respectivas partidas de bautismo , y la de matrimonio de sus padres.
Los padres.—Su partida de matrimonio y la de bautismo de su hijo militar difuuto.
Los hermanos.—La partida de matrimonio de sus padres; las de bautismo de si mismo, y la del hermano militar difuuto.
Los sobrinos de que habla la regla 1. ® los mismos docu meatos que se exigen á los hermanos, mas las fées de bautismo de sí miemos y las de muertos de sus padres.
3. ® Todos estos documentos habrán de ser certificados por la autoridad civil superior del pueblo en que los interesados residan, y por el cura párroco de ht feligresía á que los mismos pertenezcan; debiendo átn-bos atestar la existencia é identidad de los individuos que reclamen haberes, y la legalidad de los documentos que autoricen.
4.9 Cada interesado, después de haber preparado sus respectivos documentos en la forma dispuesta en el artículo anterior, los remitirá al Sr. Gefe Político de Provincia para que los vise y envíe á la Capitanía
HERIDOS LEVES.
■ i
Nómina de los sargentas, cabos y soldadas heridos levemente en la guerra contra los piratas, y que no han sido recompensados hasta ahora de los fondos del Donativo patriótico, y cantidades gue ¡es asigna la Comisión encargada de premiar sus servicios respectivos.
taño.
HERIDOS GRAVES.
Nómina de los sargentos, cabos y soldados heridos gravemente en la guerra contra los Piratas, y que no han sido recompensados hasta ahora de ios fondos del Donativo patriótico, y cantidades que les asigna la Comisión encargada de premiar sus servicios respectivos.
Sargento 2. ° Mauuel Fernandez$ 435
Cabo 1.® Domingo Gutiérrez_____320
Soldados. José Cortés._____.... 255
Juan Gómez............255
Francisco Celdrio....255
Mariano Mirall______  255
Alfonso Fernandez____255
( Cabo 2.® Soldados.
José Camacho. Narciso Potts..
Reina.
España.
..	98
..	85
Miguel Vilas......... 85
Francisco Baullosa 	85
Antonio Lopez_______	85
Rafael Marvilla.... 85
Maouel Lanas....... 85
Pedro Lucena....... 85
Rafael Muñoz....... 85
Cabo 1. ® Otro
Cabo 2. ® Soldados
Leon. -¡
José Ponce............ 85
Fernando RuizySoto	85
Cornelio Palero.....	108
Bartolomé Cazo......	108
Miguel García......... 98
José Chiva............ 85
Miguel Gonzalez_____	85
Bernardino Búrgos___	85
Francisco Lara......	85
José Francoli......... 85
Vicente Amor__________ 85
Miguel Moreno_________ 85
Pedro Arroz........... 85
Miguel Camero_______	85
Francisco Lamparero.	85
José Cuenca__________  85
Andrés Roche García.	85
José Perez............ 85
Alejandro Valle.....	85
Francisco Martinez__	85
Fermín Navarro......	85
Antonio Tejedor_____	85
Eugenio Lorenzo_____	85
Ventura Rodriguez___	85
Francisco Montero___	85
sugetos á reglas de equidad loa tipos señalados á los agraciados, be venido en impartirle mi aprobación y lo digo á V. E, y V. SS. para que me remitan los correspondientes libramientos á fin de que los interesados perciban desde luego sus respectivas cuotas.
Dios guarde á V. E. y V. SS. machos años. Habana 14 de Abril de 1852. José de la Concha.—Excmo Sr. y Sres. que componen la Comisión de recompensas v socorros.
Reina. ^
Galicia.
España
Leon.
Soldados.
Soldados.
Corona. ^
Isabel II.—Sargento ‘ Bailen.. —Soldados.
José Catatan	 Antonio Rodenas	 Zacarías Yanes	 Ramon Baldomar.. F ix Espinar	..	... 255 ... 435 ... 255 ... 255 ... 255
Juan Camacho		... 255
Andres Soto	...	... 255
Francisco Silva		... 435
Benito Diaz		... 255
Juan Oriols			... 255
Ramón Blanco		
José Rodriguez		.... 255
José Gonzalez			255
Antonio Francés...		435
Francisco Arroyo..		255 . $ 6650
Fijadas por la Comisión ¿en junta celebrada hoy las cantidades que han de entregarse á las familias de los militares que murieron en la última guerra contratos piratas, cree ésta de su deber someterla á la superior aprobación de V. E. á cuyo efecto tiene la satisfacción de acompañarle la nota nominal número 4 de los individuos que han Je entrar á participar de los beneficios del Donativo patriótico. Con el propio objeto acompaña á V. E. también las reglas y trámites que habrán de seguir los interesados para documentar sus instancias ¿fin de evitarles en lo sucesivo molestias innecesa rías. f’arafque estas reglas lleguen á noríc.% de codos toa que han de tener derecho á percibir cantidades por los militares muertos, será conveniente que V. E. se sirva mandar que se publiquen por tres dias en el periódico Oficial de la Habana, y que se remitan ejemplares á las diversas Capitanías Generales de la Península con el fin de que se haga igual publicación en los boletines
General de la Isla de Cuba, por cuyo conducto habraa de llegar á la Comtsion de recompensas encargada de hacer efectivas las asignaciones.
5. ° Toda documentación que llegue á mano» de la Comisión sin los requisitos exprosados en la regla 2, ® p y 4. M podrá ser admitida, si esta juzga suficientemente justificadas las circunstancias que para obtar á la entregada las cantidades asignadas se requieren; mas en este caso habrá la Comisión de remitir por medio del Excmo. Señor Capitan General de esta Isla 4 los gefes superiores civiles á cuya jurisdicción pertenezcan loa interesados los fondos que les correspondan deducido el costo de cambio con el fin de que por su conducto perciban aquellos en propia mano las respectivas cuotas que la Comisión les tiene señaladas; devolviendo oportunamente en respuesta el correspondiente recibo, á efecto de lo cual se dará al propio tiempo cueota de estas remesas al Excmo. Sr. Secretario del despacho de la Gobernación del Reino.
6. p La Comisión de recompensas fija por plazo fatal é improrogable dentro del cual habrán de presentar sus instancias documentadas los que aspiren á percibir alguna de las asignaciones hechas á las familias de los militares que murieron en la guerra contra los piratas, el término de un año á contarse desde el tercer anuncio publicado en la Gaceta de la Habana.
Habana 10 de Abril de 1852.—Ignacio Crespo y Ponce de I.eon.—José de Solano Alvear.—José Suarez Argudin.—José A. Irigoyen.— Vicente Gonzalez Larrinaga.—Ramón Pintó, secretario.
RESUMEN.
4 sargentos 2. ® á 435....$ 1740
1 cabo 1.®...............$ 320
18 soldados à 255.........$ 4590
Hombres.. 23
9 6650
Habana y Abril 10 de 1852.—Crespo.—Solano. —Argudjn.—Irigoyen.—Larrinaga.—Pintó, secretario,
INUTILES;
Nómiuia de los sargentos, cabos y soldados que han que<dado inútiles por las heridas que recibieron en la gu erra contra los Piratas, y que no han sido recompensados hasta ahora de los fondos del Donativo patriótico, y cantidades que les asigna la comisión encargada de premiar sus servicios respectivos.
**>
RAMILLETEHABANERO.
¡Qué lástima que la existencia de la flor lozana y fragranté, que nos encanta con su belleza y su perfume, sea tan corta, queridas lectoras!-¡Qué lásti-
ma que las horas del placer y el contento desaparezcan con la propia velocidad que ella!- Todo ese
risueño conjunto de festejos, luces y armonías, para el cual os preparábais gozosas breves instantes hace, se ha terminado ya; las deseadas Fiestas Reales se han desvanecido como un brillante ensueño, y solo restan íes halagüeños recuerdos de su animación bulliciosa. Las calles en que hormigueaba la gente, digámoslo asi, durante los tres dias de la Paacua de Resurrección, se han quedado sin la pedestre multitud que momentáneamente las invadiera; los carruages han vuelto á inundarlas, las iluminaciones expléndidas se han extinguido, y la música de los bailes suntuosos, ha dado por ahora sus acordes postreros. La plaza de Armas donde se agolpaba la muchedumbre para admirar el mágico aspecto de la caBa de Gobierno, y de los principales edificios que la rodean, ha recobrado sn fisonomía acostumbrada. Se hau recojido los vasos de colores, los pabellones lucidos, y los transparentes diáfanos. Los retratos de la Reina han tornado á guardarse con respetuoso cuidado; las damas ricas y elegantes colocan de nuevo en bus estuches, las deslumbrantes pedrerías que han ostentado últimamente; en fin, la vida diaria ha vuelto á ofrecernos su curso habitual, y las radiantes ilusiones que volabanen torno nuestro en el seno de las fiestas magníficas, han huido ante la monotona corriente de la existencia positiva.
No necesito recordaros el gran baile de los Sres. Gentiles Hombres el antorior Domingo, pues bien presente tendréis aun el elegante lujo que en el reinó; la urbanidad galante con que fneron obsequiadas todas las señoras que asistieron, el buen gusto con que estaba adornado el local, lo escogido de la concurrencia, la profusión de las flores de la naturaleza, y de las flores de la sociedad allí reunidas, la riqueza del ambigú, ni lag seductoras contradanzas y polkas que se bailaron. Lo mas selecto de la capital se encontraba en el recinto del gran teatro, qne ofrecía una perspectiva magnífica. Las joyas que brillaban en muchos tocados y toilettes, formaban el lucido engarce en que resaltaban las rosas y jazmines que coronaban la frente de las señoritas solteras. Entre aquella infinidad de
Ruina.
r
Soldado.
Francisco Moreno___$ 2000
Manuel Chico_______	2000
Con esta distribución ascendente á la respetable! suma del 11.400 pesos unida alas diversas asignaciones hechas en esta propia junta á los heridos leves, graves é inútiles, y á la construcción de los monumentos que recuerden a la posteridad ios gloriosos hechos de armas contra los piratas, ocurridos eu el justo cuanto benigno gobierno de V. E. queda cumplida la voluntad de los comitentes de esta Comisión, cuyo objeto al encargarles el repartimiento de los foudos recaudados á consecuencia del Douativo patriótico, fuá recompensar los servicios de los militares que bajo la autoridad de V. E. sostuvieron la causa uacronal en esta Isla.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 10 de Abril de 1852.—Excmo. Sr.—Ignacio Crespo y Pou-ce de León.—José de Solano Alvear.—José Suarezj Argudin.—José A. Irigoyen.—Vicente González Larrinaga.—Ramón Pinto, secretario.—Excmo. Sr. Capí -! tan General.
Reglas y trámites que han de guardar las personas que tengan derecho á percibir las cantidades que la Comisión de recompensas y socorros nombrada por los contribuyentes al Donativo patriótico levantado en la Habana, ha señalado á las familias de los militares que murieron en la guerra contra los piratas por defender la causa nacional y los intereses materiales de los habitantes de la Isla.
Nómina de los militares que perecieron en la guerra contratos piratas y de resultas de heridas recibidas en la misma y cantidades que la Comisión de socorros y recompensas asigna á sus familias para premiar los servicios que prestaron aquellos á la causa nacional eu general, y á la Isla de Cuba en particular.
E. M. G. A la viuda del Excmo. Sr. D. Mauuel Ena..........................£
’ A los herederos del Teniente D. Wenceslao Travesi......_______....______
“ Sargento 2. ° Esteban Garriga___
•* Corneta Tomas Detell...........
“ Cabol.® Fernando Moscoso________
“	“	Domingo Hernández____
guirnaldas delicadísimas, de marabús aéreos, y de peinados caprichosos, descollaban los que ha bian salido de la Primavera, establecimiento digno del titulo que ha elegido, y donde las damas mas ricas y difíciles, al par que aquellas que prefieren una modesta sencillez hallan los adornos mas primorosos en su clase. Las opulentas señoras que asistieron al gran sarao de los Gentiles Hombres, y al gran sarao de palacio, enviaron á la Primavera con anticipación sus ramos de brillantes, sus cordones de perlas, sus piochas de esmeraldas y rubíes, para que las amables dueñas de ese precioso jardín artificial, las colocáran sobre los gorritos de plata afiligranada, entre las blondas de oro, y las plumas exquisitas. Sus armarios que se llenaban por la mañana de peinados diferentes, obras maestras de buen gusto y arte, de bouquets para el pecho y la mano, de guirnalditas para guarniciones de los vestidos de baile, por la noche estaban ya vacíos pues el bello sexo acudía presuroso á agotar su contenido delicado. Y no solo en esta clase de adornos ha sido la Primavera tan favorecida por la foule femenil que se preparaba para las diversiones de las fiestas Reales; otras cien frioleras indispensables para una toilette comme ilfaut iban al par á buscarse allí. En el sarao de los Sres. Gentiles-hombres, ví una señorita ataviada como el figurín encantador del citado establecimiento, la cual llamó la atención, tanto por su belleza personal como por el distinguido gusto de su prendido elegantísimo. Su traje era pues de punto punzó de dos faldas sobre raso blanco; entorno del escote blondas bordadas de oro fino, haciendo resaltar la nacarada blancura de su garganta mórbida; en la cabeza, el pelo rizado sobre la frente, y adornado con perlas y marabús blancos. La donosa Amalia había copiado el hechicero modelo de que trato, y se presentaba tan hermosa como aquella figura ideal, aventajándola en la animación y en la sensibilidad exquisita que se retrata en su halagüeño semblante.
Siendo esta la época que destinan los que desean visitar el continente europeo para emprender sus viajes acostumbrados las damas elíjen en la Primavera igualmente, esas liadas y ligeras capotas que tanta gracia comunican á un agradable rostro, y que parecen confeccionadas por las hadas, para realzar los femeniles atractivos. Rosadas como la reina de los vergeles; azules como los tímidos ojos de una beldad del Norte, ó como el cielo poético de nuestra Antilla; del color de la aroma qne embalsama las cereas rústicas de las campista cubista, la eolecslea de capotea que con-
tiene la Primavera ea tentadora en realidad. También acaba da recibir bonitos juguetes de tocador, y otros objetos qwe hacen ruborizar de gozo á la bella enamorada á quien su tierno amigo dice de corazón:—Soy tuyo para, siempre!. _.-Figuraos las cajitas mas monas, mas coquetas, teniendo muchas en la tapa una púdica figura de muger, ataviada como para dirijirse al altar de himeneo con el casto trage de la novia virginal, el albo velo cayendo sobre la espalda, y en la frente juvenil la blanca corona de la inocencia y del

damas, se mezclaban allí, seguu se habían mezclado los dias ántes en el recinto de Tacón. La afable bondad de las elevadas personas que daban elsarao, constituyó uno de sus principales embelesos, y la riqueza de su menor episodio, muestra la generosa finura que las caracteriza. Concluyó la fiesta cuando la rosada aurora, según diría un poeta mitológico comenzaba á abrir las puertas del cielo al carro del sol.
A la siguiente mañana, no restaban de esas dos noches de entusiasmo, ilusiones y júbilo, sino los re
amor. Abrid la cajita, y que halláis dentro?----------Una cuerdos dei gozado placer, que cuando ha huido, ha-
guirnalda .delicada, lindísima: de cándidas rosas, deiceQ vibrar aun una plácida cuerda, eu los corazones azahares tmodestos, ó de poéticos jazmines; una sim qUtj |e disfrutaron.
bólica cora na entorno de la cual parecen volar las La función lírico-dramática del Liceo, verificada esperanzas inefables y dulces. Las hay de todos pre- el lúues eu el gran teatro, atrajo tambieu áél una con-cios, según, los recursos del apasionado que la destina . currencia escojida, fuó uno de los bellos episodios de á su ídolo. Pero hasta la mas sencilla es bonita y gra-: esa amena época. En fin, las iluminaciones, las mú-ciosa, como el rubor de la vírgeu que lo coloca sobre sicas, el gran baile de máscaras de la Sociedad de
10000
5000
8100
1600
1500
1300
Sebastian Aguado_____...	1300
Soldado Fraucisco Jimenez. “ Juan Hechávarría......
“ Amonio Arrufat.......
“ Pedro Irribarri........
“ Vicente Inocentes......
“ Buciano Boix______.....
“ Francisco Roca.........
“ Ignacio Mendez..______
“ José Alvarez...........
•* José Francisco.....___
“ José Avila.............
“ José Jimenez.__________
“ Juan Cerrera........
700 700 700 700 71 7i 7i 700 700 700 700 700 700

sus cabellos, y la moda exije que el novio que llegaá redondearse, idespues de haberlo pensado mas ó méuos tiempo, escoj a en ese establecimiento lujoso la diadema de florea de su prometida, lo propio que el rain o de azahares que recibe ella, confiando en que labrará su futura dieha. Una amable casada me decía el otro dia que las enronas nupciales de la Primavera traían fortuna, pues la despostada que ceñía con ellas su trente, no perdía Jamas el amor de su consorte. Hablando así, miraba á ,su esposo que se sonreía escuchándola en señal afirmativa.
Conque ya lo sabéis, elegantes lectoras: acudid á ese jardín artificial ni queréis poseer un exquisito y nuevo peinado para baile, una deliciosa capota, una guirnalda de it is púdic as flores que el amor fiel ha escocido por sin ibolo de los lazos del serio himeneo, ó cualquiera de esa multitud de liados objetos tan necesarios para el tocador.
Volviendo á las Fiiestas Reales, saltando del baile de los Sres. Gentiles hombres, al que dió el ilustre Gefe de quien la Habana acaba de despedirse con sin-cc msolánd ola únicamente la fama de las
beneficencia Catalana, la común animación, la serenidad del templo, la claridad de los astros nocturnos, las cueañas populares, la distribución de socorros á ia viudez y horfandad desvalidas, la caridad mezclándose con las distracciones, lo útil uniéndose á lo agradable, todo ha contribuido á la alegría general, al aspecto placentero que ofreció la Habana en la Páscua de Resurrección. Las redacciones de los tres periódicos diarios que en la actualidad poseemos, adornaron el frente desús respectivas imprentas con cortinas y luces; la del Gobierno ostentaba ademas el magnífico retrato de nuestra Reina, debido al pincel de Strazza, de que ya han hablado los periodistas. El público ba podido comparar el que lucia en la comandancia de Marina obra del célebre Madrazo, con el de Strazza que copió el suyo de él, y conocer que el eminente artista italiano es al par una notabilidad de primer árdea.
En una palabra, aunque concluyó ya ese agradable torbellino; esa alegría bulliciosa en su conjunto principal, quedan todavía un segundo baile de d>s-; fraces dala Sociedad de beneficencia Catalana en Ta-
cen» pesar,
nobles y relegantes p,rendas, del Gefe igualmente con, que se verificará esta noebe. y otro el venidero ilustre que ha ' venido á reemplazarle; trasladándonos sábado en el Liceo. Semejante á la antorcha qne al del teatro de ?facon á la casa de gobierno, habréis apagarse despide algunas chispas aun como pesarosa visto repetirse el pasadio mártea en este último punto de perder sus fulgores vivísimos, así nuestra capital el májico espectáculo que e! primero ofreció el do- prolonga el mayor tiempo posible, los restos de las dimingo. Una nsimerosa y selecta multitud circulaba por versiones qne la han sacado da su habitual monotonía, los vastos salón es de la Capitanía general; los impo- Momo ha levaotado al viejo Carnaval del sepulcro nentes uniformes, las n tgras casacas, las condecora- eu que se preparaba á dormir hasta el año venidero,
con sus chistes á la alegre muchedumbre amiga dolos pasatiempos variados-
Miéutras tanto no olvidan los filarmónicos sus líricas esperanzas para el invierno próximo, y continúan ocupándose de los cantantes que entónces vendrán á visitarnos. Hay quien afirma que tendremos ópera de cierto, que habrá en ¡a compañía dos excelente» primas donnas; Sofia Cruvelli, estrella luminosa del horizonte teatral, y Balbina Stefleiione, que ha recobrado en un clima menos ardiente que el nuestro, la frescura de su voz, y que conserva su gusto exquisito, su acción inimitable, su hermosa figura. Añaden que como comprimaria, oiremos probablementeá la Luisa Coco, jóven artista madrileña, de quien me ba vuelto á escribir una persona inteligente que la ha oido en la oapital de la Peníusula, los mejores elojios, asegurando que posee una voz dulcísima, un método excelente y un exterior simpático, cualidades que ademas de la protección que sa debe á los artistas uaeiouales, la hacen acreedora á que se lapiefiera en la Habana para el modesto puesto con que se contenta. Creemos que si la Empresa lleva á cabo los pioyectos que se le atribuyen respecto á la formación de una compañía lírica, no olvidará á la Srla. Luisa Coco que desea visitar el mundo do Colon, y que como comprimaria seria una cosa superior casi imposible de encontrar igual; pues pocas con sus hermosas facultades y progresos coao-cidos, limitarían tan modestamente |sue preteusio-
La estación se ha adelantado, lectoras amables, y el calor sofocante comienza á hacerse eentir. Dicho-eos los viageros que conducidos sobre las olas del mar azul, van á pasar en Europa la época del verano, y retornan cuando los céfiros del Octubre principian i empujarlas blancas nubecillas dsl Otoño, á sesneiar las flores tardías que anuncian la aproximación de la Páscua de Navidad!—-En vano la brisa de los trópico# con su soplo inmenso, halaga al declinar la tarde tae fuentes impregnadas en la transpiración deI eetío riji-do; en vano el agua límpida de los arroyuelos llama a sus orillas á las bellas que lánguidas se inclinan bajo,*! sol de fuago que tanza eus rayos sobre la ti errá ardiente; en vano los pnebloe de las temporada* cea ene bailes encima de lágye.ba, y eus ninfas gentil»», ea esfuerzan en minorarla letárgica influencia de la cántenla; en vano enfin luturbunaia* bienhechoras tratan de hacer ménos insoportable ‘al aliento abrasado dei Viento del Sur derramando en el aíra ana humedad
ciones distinguí idas, ylos espléndido» atavíos de las y cojieodo da la mano al anciano jocosa, haca §oar#irib*iiéftca!.	aatlo osla estación del ata V* #•