rM,7^n Intarvenciou de corredor, le cusa n. 9 i.sñ ™ íu# T“ **.“ bueDa al,uacion '»une al lener rríl» B..f ' dS:	impondrán y ra Guana-
Meoa calle Real pasada la plazoleta de dentali* casa de xa-(uaa V trea rent-naa Inmediata 4 una de (ruano
rara arreglar una testamentaría se ven-
de ain lotwrnonnui 0« tareera »erauna el terreuu calle de la Amatad, eaqumaa la de Cristina, computato de 20U3 varan plml y con frente de 50 varas 4 la »rimera calle: de oyen prnytmcmfa *| indo ó narre en I* ea|jw ,)a Villens mi_ní ¡.5.
VENTAS 1)R ESCLAVOS.
8e vende ana mulata de pelo y de muy
tacna'figura, da edad do lx afi i*, sana y r onusta, con muy bue-no® principios de costura, y criada de mano, buena para entre» tener niño , y para cuanto quieran aplicarla por su mucha vi-se d& en 4oU ps> libres para el vendedor: nna negrn como de 38 año» buena lavandera, v cocin ra de un ordinario sana y ®m tachas se dá en -150 ps. libres para el vendedor: dar w razón* e® la calle de los Oficios núm. 41	;j
Se vende una negrita muy humilde de 11
«no«, sano y con buenos principios decosiura: sube «I aseo do pesa y que nunca ha salido 4 la calle en 22 onzas. Calle del Tejadillo n. 17 impondrán.	3
Se vende una excelente criada á pedi-
mcnto.uyo humilde, buena lavandera y planchadora, recular Cf*!?*enna rí.U a,ngularaseo y saíne sana y sin tachas en pre-do de 600* libres para el vendedor: plaza de S Francisco calle de Lampan-lila n. 99 casa de la Sra. viuda de Arinnna 3
Se vende una negra de 23 años de edad
propia para el campo por ser del monte muy robusta sana y sm lachas en So onzas libres para el vendedor ralle da la Mer-cea d. /2.	3
Se venden juntos 6 separados siete ne-
JFos de campo, de la dotación de un cafetal demolido, son dos varones, do® hembras y trescriollas, uno dalos varones es ca-o® trio, arriero, carretero, domador potrero, «ruñan gene-FBl de campo, jóven. y de arrogante presencia muy fiel y humilde: eu la posada de la Campana, frente á la huerta de Ticr* »a darán razón.
Las personas que legitimameute pueden
**tar y que tienen asignadas terrenos en las estancias del Cerro del Monasterio de títa. Catalina y que hasta hoy no han •onrrido á la formación d® «ug respectivas escrituras, deberán MeerJo en el resto do este mes, ocurriendo al síndico con la •ertileaeion del agrimensor,en el concepto, de que no hac én
6,0 Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y eltfr-es, sra 1 >iii u Vapor ó pura agua y guarúpo, con sus! ton. platillos *nri?>ft|inr>di ntes.
7.	0 Grifos ó (lases, de bronce de todas dimensiones para vapor agM« «• guarapo.
8.	0 Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifas de bronce y sus bombas de bronce para las miel'a.
C<»n referencia al artículo publicado en este misino periódico en 8 de Marzo dri año pasado; participo igualmente á los ese ñores hacendados que el molino ó traDiche que funciona en
vn!l?«^uTT'rt:';U,h8fiU'] C07’b;,r\Pv,,,,ar,?rLh Fr.nci.co M. Palomino, .1»,, JoréS .iglesias, d.m Ram C ' C‘m 68,6	0frt7C° ^ ünrá^hVde' P?r.da¡! •*?« f - ancisco A. Lope*.don Juan M, Soriauo,
Pe Buenos- A i res en 52 dias berg. esp. Felipe, cap. Coll, tos colomate-s han mejorado algo en situar "ion, debida probable*j á qui enes ofrece su acreditado capitán D. Justo Pastor F&no „258,con tasajo, a R»ig y cp.	mente á les entradas que de ellos hemos t enido. Se han vendí-i trato mas esmerado y toda« las comodidades de las hermosa
Líe Barcelona y Malaga en 75 días berg. esp. Paco, cp. Or- do algunos cargamentos de azúcar á la v pía y á precios secre- i cántaras impondrán sus consignatarios.	**
ta, ton. 139, con frutos, á tíamá y ep.
De Barcelona en 62 dias berg, esp. Luisa, cap. Pujols, ton 120, con frutos á Fontanilis Llanusa y cp. Pasag, 6,
De Bremen en 61 berg bremés Josephine, cap. Sandstedt, ton. 283, con víveres á Steil y YVuiff. Pssag* I.
Pasageros.
De la frag. esp. Asia, de Cadiz.
D Francicco A. M. Ruiz, don Agustín Vilas y Abad, don *’	' *	Ramón Soi-
don Jo-
to», y 180barriles de café^Puerto Rico de 8$ a 9 duros por q!. También se ha colocado una partida de cileno de la Guay ra á 9 -sueldos 10 dineros la libra,y 2.500 eueres Buenos Aires, á 26! liba. 15 sueldos porql
MORIEGA OLMO Y CP. PARA VERACRUZ
» i .r,	,	. .	■	.	,	i	i, paruBi. tiuiirinuLiBtuíi.jjiiuozjiiun juanai. oonauu, aon jo-
tenie y luzque KU.MI. podran careiorarae da que el trajiicbu de L. Rodrigue?, don Juan U. Mendoza, don Ramón Comba,
xtate en eu ta i , „ o. <• «i u ev..... 0 .i..,»	______.. .. i........ i.. . i... *
Ioa 8res. Dér.láue y O til ■ s el mas perfecto que exista
Isla y es el núm. 4 de tas 5 dimensión es.
Los tíres. Derosne j dados un nuevo aparato mía de combustible (según lo tienen espen
te de Francia) de 25 ñor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y cierre este aparato m«a ventaja Sobre todos los antiguos ti** b<«j* temperatura que existen y es que por sus dobles superficies culeutauoras y refr igérenles no requiere agua.	....
Los ftres. Hacendados tienen como garantía de los resultados q»e ofrece la casa de Derosne y Cu 11 los experimentos practicados en Europa vías mejoras introducidas por dichos 6r«s, después d i los munsrosos y (atisf ctorios ensayos hechos en las f bricas del Noite de Francia.
Informará i). Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa losárt** Mingo*?* *• icatel v Coin i-	2
Pianos y Muebles — Por ¡a mitad de su	K1
costo se vende un magnifico piano inglés de p.eruade calzón, j ^.,8
de excelen tes voces, construido por el mejor fabricante y pedi- i	FKPlIK'l* l'fflIXl
do por encargo particular. También «ln ajuar de casa junto ó i	IiArUttA AUlUli.
por piezas: calle «la C ib i núm. 8 b pasad.» la Merced.
Se veuden vario3 muebles usados:
deNepiuno 132 impondrán.
COMPRASr
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchador»., buena cocinera, sana y sin tacnas, sin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Galeano nüm. 71.	7
na, con las mismas condiciones que el calesero; calle de los Angeles núm. 31.	3
Se solicita comprar una oosa en pac o q e
bu valor ro exceda de I50u,í en la calle de la Z tuja n. 72, en-f
.* Sdimen.wie». , a	'Carraico, duu Pedro Hrrpz Lésa, de fi i a delà Arraua v una h-r-
y C»'1 “f««™	‘V "' ' .nana, dm. An.onu, Fabrine, don J,né Pandelo, don Cnslobal
, ,1« buja tempe acra con una ecnno- Fo’,omiuo dou PrJru L. CaBh.S-da. eun o ticnen experimontudo en el INor-	’	j .
s	Saunas de buques.
Para Cotves frag. amer. Ossipa, cap. Merrill, por §D. S. C. D. S. Burnhin y ep.
Para Guarleaton gol. amer. Chariestou, cap. Nages, por Herrera Meyer} cp.
Para Cardenas y New-York frag. amer. Homer, cap. Car-ver, por Drake y cp.
° *ru Ctrdenas berg. amer. Lima,cap. William, por D. S. ('. B rnh un y c;>.
â'ara iVlutanzns y Trieste berg. ruso Hazard, cap. Hagla-ne, por I) L. A. Gog^l y cp.
Para Copeuhague frag. stieca Jeple, cap. Leus, por Bal-binni y cp
Saldréis hermosa y velera fragata española paquete ANa En harinas nada de notable se ha hecho; las existencias j TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda toda? son regulares, y los arribos seguidos; y aun cuando las cose- las comodidades de sus nuevas cámaras y el,trato mas t chas de granos presenten halagüeños -auspicios en las pro— ¡ rado. Impondrán sus consignatarios
vincias deánibas Castillas que con propiedad pueden llamarse j R ______________________1 DRIFG^ OLMO Y CP.
verdaderos gtan* rws de España, lus precíaos no han descendido en proporción de los tugog.
Precios corrientes.—car de la Habana blanco 14o,98 tn tan y mitad S. C- 138, J6 ó
PAtiA íá. PE I EK^BURUO.	-
La hermosa y velera fragaia amer. Sh A DUCK capita,,^ Jorrada y claveteaba en cobre, admite á flete tabacos; debí f
don Rafael K. Foet.t- 8, don Ramon P y Lorenzo, don Juan	4y 9 ; U1 [*'' V mitadS. C- 138, 16 é 146. 98, qu^'“do !; do dar la vela del i6a’. ¿Odel corrienie impondrán el capiu»?'
.......... •	■ ‘	her- !J2y,3l a 144, 04;de Cuba blunco H6, 9:1 a 152,6: deid.de que- bordo ó sua consignatarios.	^ 1,11
ohal brado 129,34 a 132, 28: Cera bien« a d«* la Hetbana 725, 2/ a
747,25: amarilla de id. 659,34 á 67«, 33: de Cuba 637,36 a t>48	-----
DRAKE Y Cp.
calle
Para N^w-Yo k barca amer. John Dowton,cap, Benet, por D. S. C. Burnham y cp.
320$ boe. miel de purga.
Paru Ncw-Orleaits frag. esp. Trinitaria, CP.p. Lapeira, por los sobrinos de D. J Gomez.
Ehi lastre.
Para New-Yo. k berg. amer. Harriett, cap. Pierce, por D. C. Tyntr.
232$ bocoyes de miei de purga.
Paia Santander 1 rag. eap. Perla, cap. Sterra, por Slama y
cp.
•oioasi, ®1 representante del Monasterio queda en iibeitad de tre las de Encobar y Gervacio impondrán, sin iutervension de¡ ^““ignar los solares repartido® á otras personas que loa solí- tercer®persona.	3
‘ - _ .	_ .	•	, Se solícita comprar uua bu9n\ oaoinera
oe venae nna negra de buena presencia, \j de buenas costumbres: calle de Acosta núm. 22.
de 40 años, buena lavandera, planchadora y cocinera, de
, ,,	. ,»	---————»	• « j vn-Mini a, d©
Bmeha dlMlosicion, sana y «tn tachas, cuartada en 300$ librea »» .1 VMdedor y 4 mas 98$ do derechos atrasados: callo de
pw	. T _______________ M„
»vegoBes seguada euadra casa que haca esquina á la del Ra-yo Subí. 54.	o
Se vende una negra cuartea eu 250 y
notradereehoe, lavandera y coc»neray buena jornalera, sm ros-. ,	_	-
pender: »alie de Manrique núm. J29 entre la calzada de It Re:- °a “a,° Blam-u, en (juanubacon: tiene gran sal», znkuaii. •“>
ALUIULEKRS.
Se alquila una negra lavandera plancha-
dora y t*ocinciH,áeil para todo ul serbicio de una casa, en 15$ ul mes. Impondrán en la cálle dei Aguila n. 232 en Jesús M& iu.
3
Se alquila una casa en el major punto
y Estrella.
Se vende 6 alquila una negra Jóven de 22
a*oe. de mar buenas cualidades excelente lnvuuderu y ule,,, «fiadora: calle de la Industria núm. 83.
Se venden 3 negras para el campo, dos
»15 afios y la otra de 88 e.ia regular lavandera, planchadura
Íeeemcra y buen machetes informarán en la calle de Cuba n. entre Empedrado y Tejadillo.
Se vende nna negra criolla, jóven buena
fcvaBdera y planchadora) entiende ua poco de cocina v de con-tora, muy aseada y humilde, aana y sin tachas en cantidad de 3«vf libres para el vendedor; calle de O-tteilly nútn. 61.
Se vende dos excelentes orladas, la una
•«w» d* 83 4 21 afioa, buena lavandera y regular cocinera en *>!»*: y la otra de 28 430 ufios, con au hija de 14 meses buen*
»venderá,y mas que regular eoeturers, por hacer á la peifce
ItlQen U Wm. ..dan _ . .._ .. _	_ X	1	r. a ...
¡cuartos y ludas comodidad©-; es muy esieusa pues cueuta 100 ¡ varas de fondo, y adunas de un pozo de e>quis t* agua no 11;-j ferior á la fuente del Obispo; le pusa por el imtio ei arroto qu-jsurte los bn&oa del Aguacate, rfra. Rita. •. Galle del t um | pa a io Viejo nútn. 139, y de lo Empedrado u. 7, de 9 á 12 de 'la mañana, darán razón.	2
Sa a quila en la villa de Ouauabacoa, en
ía calle deS<u Antonio, entre la «le Cadenas y Concepción, una negrita de 11 «ft ia, regular costurera, pr >pia para cuidar mñes i»or haberse ©jerc’tudo deadtí muy pequ ñt eu el manejo de ellos
se alquila para la tempérala uia oísa
©n Marianao, Minada eu el camino dei W »jav, inmediata á lo«* baños y h ía calzada Real es de tablas v tqa-,C(»a «ala, tres cuartos v cochera, eu el Ínfimo precio de 8 onzas de oro: en lu caliede Villegas núm. 4 5el portero impondrá.
703£ cajas de azúcar
16	arrobas de^cufé.
17	millares de tabaco torcidos.
Pura Maisella fag. esp. Muría, cap. Berdeguer, por Sama
y cp.
i 569 cajas de azúcar. áé;4 arrobas de cafó.
1 millares de tabaeos torcido«
1 Para New-Voik írag. moer. U. J. Ch .f¿s? oap. N.kle, por D.C. Tyug.
I	1571 cajas de azúcar.
40 arrol ag de café.
60 millares «le tabaco torcidos.
¡Deri°- dei	Extrae- Tota gral
EXTRACCION . ¡Enero al 10 aumento cion del del año.
de Mayo al día 10 día XI
«toe camisas y vestidos comunes de Srae. en 700* übres de oenehos ambas para la vendedora: en iacasa núm. 99 calle
«wjaj^^nminlln de le Sru. Viu I* de Irmons darán razón.
ANIMALES.
Por ausentarse su dueño se vende una
de «ababos dorados du mas de 7 cuartas, muy fuertes calle M la 4m.rgnra núm. 59 impondrán.
En el Establo del Lqjo económico fren-
te á la Pserta de Tierra, han puesto á vender un hermoso c Dalle moto, de 5 años de edad, 7 cuartas dos dedos de alzada y ^ tnarcha; es de silla y puede también aplicarse á car-*f»ges p<Nr ser muy dobles corre con la venta ei mayordomo de
®ad&.	g
Por ausentarse sn dueño se vende nu
aagBiflco caballo am ricano, do la pane del Cunada, muy muí.-ae y^&aestre en co h® v volanta asi como ensilla; sano y sin asftgunreaábio. impondrán en la calle dala Lamparilla n.9l.
4-.:	-	3
- burra reden parida mansa, deabun-
a«fi*e leebe, por su a usté: impondrán en la calzada del Moute ». 71 frente 4 Marte y Belona.	3
Se vende nn mulo trinitario exelente vo-
Jtosíe?©, nuevo y de buena estampa: impotidián en la calle de U aflanja p. 72 entre las callee de Escobar y Gervacio.	3
DE CAKRUAGE».
Se vende nn quitrín de medio neo de mo-
dfe fuerte y bien Ir.tadocouequidad. Calle de la* Camas u. »eequina 4 lade Acosta.	3
Un quitrín mny fuerte vestido y pintado
^ naeuo 4 todo costo muy hermoso, própio pura paseo d ei cam-paaeti4 een mucha equidad; en el taller d< carruages calle de ¿M«4ta núm. S».	3
Por no necesitarlo su dueño, se vende eu
preaie muy equitativo un elegante y sólido curruage de cuatro ruedas, eon su arreo de beeerro de lustre: calle del doi núm. 56 impondrán.
Ufe ALHAJAS, MUEBLES &c.
TABACO.—Se venden 12 tercios de par-
4ÓCy superior calidad, impondrán en la cade d. Aginar u, 75,
BAJA BE PRECIOS—Vi íate ia de la3 Uva
fura,—£1 dueño 'reste acreditado establecimiento aituaoo en ia talle O-Reilly núm. 59 cuadra inmediata 41a puerta 1 'Ion-«errase, participa 4 eue numerosos parroquianos que b b é .dolo surtido de usa partida de pipas de vino de lo mejor que dr Barcelona viene4 eetaplazaá un precio algo mas bujoque las ameriormenie compradas y deseando que sus favorecedores d.a troten de este beneficio ba dispuesto que desde el día lt de Mayo se venda la botella de V. a o puro cono hasta aquí 4 medio ¿cusido V en 1S re. id. el garrafou hasta de 26 id. todas las bote. Ues VBBWrcdas y selladas con el titulo del est iblecimienio en le upa que dice “calle de U-Rrilly uúm.59 iu Uva Futa.”
Magníficos brillantes; en ia platería y
joyeríaque se está realizando á precios íij<»»: o Me ce J5ia. Teresa esquina a ia de Aguiur. nombre de EL LENTE.
Un brazalete.....,$ 1300
Uno id.............. 940
Uno id............   425
Uno id.............  365
Una gu»gannii«...e$ 51 <0
Una id.».............  3060
Una id................. 346
Un terno.............. 10^2
PERDIDAS.
Se ha extraviado la matrícula de cale-
aero peí feneciente ul moreno Cristóbií Delgado , junta con unu licpncia se suplica á ia personaq ir la haya encotarado 1» entregue en la bodega del Gillo: calle de la Lamparilla frente é la plaza del Sto. Cristo Pon Ift se le gratificará.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solícita uu Segundo Practicante y dos
sirvientes blam o» para la casa de d«lud <le 6an Leopoldo.
Omnibus el Fomento Cubano.—Esta em-
presa de Jesús «leí Mont* vende abono« á veinte y ©meo papeletas por nn doblón de 17 rs. fiprtesel paquete.
T. 0. de S. PB UNCÍ ÍC0.—3e suplica á
ios Sree, Sacerdotes que quieran api c*r el Santo Sacrificio de la misa por el aima del Sr. Auditor de Marina I). Agustín Crespo pueden hacerlo el catorce del presente donde recibirán 1« limosna de 12 rs. rea&nJoie un responso á la con lusion.
Se solicita un oarpi.taro Vizcaíno para
trabajaren ei campo, que sea inteligente en trapiche y de mui* trabajos d© ingenio y una enfermería inteligente: cafe del Teniente Rev núm. II tr itarán.
El día 4 del presente mes alquiló un ca=
bailo d© silla, en et Es aidu del Lujo ec»u'»mico u • i i-ovidu-el cual dí-já eu el mencionado Estutdo, y como t »u.ó • l cuín lu. e »n cond cion de devo ver o á las 4 déla tarde y aun no h 9 ielu’? cree el dueño «»po tu *o anuoe¡»r'o ea i os periódicos po» ni oichit e»balio fucar dr-plantado en ulguun Celaduría ú ot>¡> auto s /adsi bi/ferna; fren entendido que ei Establo grifificurá generosamRule al que 1 » presente. El cabillo es co'or dor .d< retinto, alzad i 6¿ cu *»t s, edad 6 «ños; srñaie* que >e recuerdan un hierro en la púlela de J. G. K. enUzadas; adema* tiene en el pescuezo figumdu una O con rava en el centro mtravesada y elm nudi lo de un < n-ua delantera bista t» regó d d«?.
D. José Pastor ha trasladado su escrito-
rio á la casa núm. ¿6, calle de los Oficios entre la de la Cuna \ la del Sol.	7
Se cambian per negros de campo tres ca-
«’tas nuevas, «le excelente fobnc«, y bien situm - s, que dan e l por 100 mensual y aii» gravamen v una h^nnosfrúum estam-i; de c»bHl|erí«8 de tura en ei Cal varo, •«»n espaciosa f bri c«8, cercas», aguadas, nUtiieruea «rbtfieda frutal v «/tras cwnVe niencias «le que se instruirá ai que quiera ti rer e| negocio » también s» venden; infirman ei« 1« c»3a num. 101 calzada d Gaíeano, etitie |a© calles «1« S m JusÓ y la Z¡ . q <, 6ii la mis-m i se> compran un calesero general y una lavan lera pl«nch« ñora esc» ente,	7
Atención.—En la calle del 1 eniente Rey
núm. 25 S" h'ília un m 'guiñeo tór«:ulu de patente, por meou del cual se hueetud« clase de impresiones grabarlas Cuino eon letras de cambio, ©otidcirnieiilos y en parí colar las Targetaí grubad’iB, que ae imprimirán con la mayor elegai cia y á preci(>> convencionales: |ae personas que deseen hacer algunas iitipre síonef5, pueden mandar pus lámina» á di«-ha casa, que quedará» complacido1* según lo fiem en, tanto en In d» licHdey * de1 tn b- i*
D.MIGUEL H.VIEIA
( IKTJ.IANO UÏNTISXA-;
‘ajas de azúcar			¿8¿526			1709 j	284235
irrobas de café......	877B7J	i 40	e o o o e e o o	S7807J
lilla re ¿ de tabacos,..	6ÓU65J	53*	4734	6ÓS92J
abras tabaco en rama.	7&I 49	eeeoe.ee	7592	798941
<lo«*oyes miel de purga	17807 ^	o.o.....	23iJ	18040
fe reero L miel abejas»	13! 8,					1318)
\rrobas de cera*.....	16 87 j				...o.o.é	16.-87J
Pipa« «le agiiárdipnre.	*1014	.... *.« .	-,		22014
é infinidad d-* argollas, candados, cruces, ulliieieB, botoua-duraa para chalec j y cutuisay sortijas de .a misma piedra y de precios inferiores
REALIZACION
4 PKSCIOS ruos HASTA LA COHCLDSIO!) DE TODOS LOS EFECTOS COjmUllDuS ZS LA FLATLBIA X JOXERIA
icrEL LENTES
situada talle dei Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Uesde que se estableció esta platería y joyería, »o h zu notoria la equidad con que en ella se vendia, de cuyo f.vrirable principio ba ido sucesivameme dando pruebas en beneficio y para eonviccion de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo 4 innumerables consumidores, sino también 4 la mayoría de establecimientos del mismo cumeicio de caei lo oe loa demas puntos de la lela que efectúan en este coa-ñdcrables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vend.éudoae aun mas barato y & precios fijos, mareados eu cada una de las prendas; advirtiendo que no se pojrán disminuir los valores sajía-
Este método es sin dada luuy conveniente para los com-p>odor«B, parque demucatraquelos precios de las alhajas están reducidos 4 lo ínfimo para no perder venta, asi como que los compradoras no pueden recelar que por haber regateado |.oco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que uu fiay rebaja v loa mismo# precios son paratodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y ahondante, reuniendo plata labrada y joyer'a con piedras, eotr« la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Bspejueloe de oro eon los viüiios ochavados y ovalados, en en correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de le Muralla entra Iss de Cubay Azular, y la del Leute calle de i	~
Santa Teresa, esquina 4 la de A guiar.	1«	; trabajos la
Be vende el establecinrento de platsrii i '* * 7ub:
a«nado enUesquina de las calles do O-Reiilv y Compostela r% ©f quina de la torre del monasterio de Santa Catalina, fué d«l difunto D.José Ruis, con su aruiatoaie, heirumien* un sisrvo dei mismo oficio, sus alhajas y domas p*ntmen* para lo cual «stá autorizada por ©1 Sr. Juez qu© conoce testamentaria la curtidora di
VlVt- cal c ílr-1 ObjSjtO n. 80 Ú liíiín din un (»tí¡u t-í.'iMui.ít’ ««
té, y ase piesente á t>ut> f.vorpc*'«l»»res que en aténcion al favo» que le dispensan, piis precios aeián aun mas equitativos garan-tizándo cuaruo salga de su ela ''oratorio.	*¡0
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor «leí Rob depurativo «ie su nomhit qu# reconoció 1« Inspección «ie Estudio-*, como reme io el me* eficaz de los usado» hasta el lia en su género, se ofrece al público en su facultad, de <-uyon diversos ramos ha cultivado con oapecialidad el «le la curación «la las eufenmd idos venéreas \ el de la asistencia «le los partos. L *3 p^rson i-» q*i-í «lusecnco n-éiiltarlo, '»iirt Lu d*j «r aviso e i la >>ótica 1** ám José, calle d«-Aguiar esquina á la de la L i apirilL, ó en su morada Cal e d» Industrian. 133, duude dara consultas gratuitas de 2 á 4 d» la tarde.	38
PO^T \ DA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porlu Inspección df Estudio», piévio»-los Inas fivornbles íiif«»rui-*5 dr lo» facultativos acreditado», como muy eficaz para curar los do-loreareutnatico», entre los que -«e enumerao la Pfrurodinia, pa-alí.tis parciales, y demás afee-iones nerviosas, que ocasionan udecmiif utos de raiieza, embn amiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dv> pesetas el pote, precio señalad«' últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada tí. 'osé,cal o Je Aguia« esquinas 1 de la Lamparilla. En Matan* «b Cólica be O. Ezequiel de la calle y en Cárdenas Unica de Borrinat,
CAB0TAGE,
ENTRADAS.
'Vi Jácaro g. Bella Cahan«, p„ VIhs, 860 azúcar 10 p» agfr S >e Baués g, Merced, p. Sh**z, 112 id-De Cardeiiue g. R i vo, p. Ourballo, 5.0 id.
De Sierra Morena g. 6 Manuelas, p. üuuz&lez, 748 id=
«)e Cabi ñ is g.C toailo Marino, p. Lorer», 300 id.
I	>e Jaruco g. Regla, D. Llorena, 46 boc de miel.
De Cabañas g. Juauita, o. González, 3 3 ($ azúcar 19 p» figt.
Del Marielg. María, p. Fihi», 140id.
De Jaiúco g. 4 Hij<»s, p. González, 303 id.
De la Teja g. 2 Sofías, p. Seijó, 400 id De B. Honda g, Antonia, p. Escande!,2W) id. 20p, agí«
De Cirdenas g. Iué->, p» Pujol, 270 id.
De Cabañas g. Reserva, p. Pous, 4 0 id. 32 p. sgt.
Del Mariel g. Antonia, p. Peres, 2.0 id.
Del Jácaro ga Napoleón, p. Serrante, 1,300 id. 14 p8 agí=
DESpACHADUtí.
Para Cabañas ge Antonia, p,Perez, oon tfecíos.
Para id. g. 2 Am g«í3,p. Gutierr* s, con id.
Pura Cárdenas g. F»vor>t©tp. Vega, con id*
Para id. g. Villa.iueva, p. Suero, co i id.
Para id. £. Merced, p0 González, con id»
Pa.a el M *riel g. Just», p. lt dnguez, con id.
»•'ara 31¡.tahz 3 g. 2 Henn^noP, p. Alorde, con id.
Pura el Manel Altagraci», p. González con id.
Extracción dtl depósito.—Efectos que han
salido al consumo de la plaza.
Por D.Aniouio Ag.id. — I	<ie p> rfumei n*.
P >r Ma ieoagH I*, y Cí» —20 b rrica-r vino !intoa lorD.J.J Ibf>» k n. ~-50 pn z«» bsmtlea«‘é a godon.
Buqües^ue^c^ieüzañ'¥u^^fiescarga
Po » e>p. hp.-vii«, pri cede: te e B. Au©a»
B-*r¿, ame»0 Charlotte,id, de N. O.ieaua.
1«1. id C r«l ff.id.de tí«vaiiurh.
Id. i«le Chi Itoi-, id. de B *tbs Gol. frt-uc. l u - Céí«r, id- del Havre.
Id. i m-*r. J«*hu Ci.>h'e, id.«ie B«» ton.
Berg. id. R. R. Law on, d* de Cnarie^ton.
¡i| é«p Paco -»e B i-Celolia V \lM|«g»l.______
REGISTRO MARITIIHO. ^
^	Cl B EnlrHilh».
bii1	esp A goriH, Atnechvuris, de ^«nfander.
Gol (le ^ M. JII a ni tú, »ti cumauduule ti temen® de navio *, Ib i«c O'aviag», «le lu ur r.
Id- 28.— Bf ig. esp. I o* < 1 ñ.-jd,- g, A rnn, de Saniander,
S I. f ano. Coiombe, Se( o v, de S. Ihoia.s-Id. 30.—Gol esp. Ih rie, Jorge, de id.
Mayo 1. 3 —Berg. umei. HuDunger, Hoyt, de id.
SALIDAS
\bril 25—Gol- ing. Vicroz-ta, Doat, para Filad©ifia.
TRINIDAD—Eir«,das.
Mayo 4. —Frag. e-^p. E-tjieianz.:, V ademont , de S sntandere id. Kicarrt«», Moo8err»te, e Málaga.
Id. ainer. J pW-, Lmk'ii, de S. Thotna».
Id. id E vrjird, Üianiumk, de N v^ Bay
SxcllMS
Abr'l 30« —I i, e?p. Varga?, Lopategu:, parn C^diz.
Id, 1 me . í\* Kl. Hog« 11, Hognn, pura N. W-Yoik,
Maje* ! ©-=-1 i. bienio Gerinnn’a, Hej n,pura Bieuu«ao F<»*g. 1 mer. Cí'r«‘el'», Jobns, para Filadeltia.
Id. 5.—I«f. iil. Frunk-in, Gibb», para Bosion»
Galeón brein. Cotispu», BuM’lnnann, p -ra B^emen.
= HEVISTA MEáCAlVTÍL.
Madrid 11 de Abril.
Log fondos púhl'coe han tenido una alz» cona derubíeo El lp§que á la sabida del ultimo correo pura Ultramar, qnedaoa á 36g, >*e cotizó ny« r<jn la bolsa á 41 I3[I6 y á última hora e ti»
Oh mu* ofrecido á 4lf. i>8 París y Londres viene eso pip« i á 16^ t 47, precios que no hibia alcanzado jamás. 1.ob demás vi.lo*es participar) también proporcionalmente de esta alza. Ei 3 p ^d ferido se halla ó 21 3¿i6 dinero. La deuda amortizable de p in © aclase.7|. La de 8**gund » clase á 5|. L-s accioné© j leí B«n.;o ds Fei.nan^oa 1U!^. Hoy y mañana no hay bolsa | con motivo de lafrsñvidad de 1« i a-^C' a.
Camilos —I«óodre» á 90 dia^,5ü, 70; Paria a 8 dias 5, 33|? |
Bilbao par pa d< ñ >. Cádiz f p. id- M«inga § id.
Santander 7 de Abril.
Mucho movimiento ha habido©« e»te rueicudo «Jead© el 15 ¡ de. M«rzo hasta hoy que eon Ih» fe« ha» á que debe contraerse | •BtarrvstH. La« h .rn.a» se han exportado en gran cantidad para América. Soiau ente pura )« Habulia se han «lespnchído
II	buques que conducen 20 07/ barriles mayores 898 i«l menores y 1 818 aaco;^.—Para Matanzas han salido 2 con 2 938 barriles n ayoies y 13Ómenores. Para Puerto Rico uno con 1.200 barriles in<iy«>reH y 90»acus. Loa precios, win embargo, seguu iaa notbs diarias que tenernos ála viwt •, no han sufrido alteia-cion. Harina de p«imera wupe< ior 131 Id,de primera corriente,
13. Id. de segunda i | Id deterceiall.
Azúcar de i» I*h. de Cuba por mitad B y D 32, 42 á 34, 44 arroba. Cafó l i á 13$ f*. ql. Cueros de las Iwlae 20 á 24 cuurtod libra. Cacao de Cuiacae superior 38 ó 10$, ql. de 107 libs. II. id. ménos superior 5234. Id. Guayaquil 19 á 2O id, Trinidad 22 nominal.	j ífnntin
Cambios.—Lóndre» 50,55: París á 5 32 operaciones: Ma- "¡
35: de Nuevitas 681,32 á 592,31:—Cacao de Caracas 5, 79 á 6, 10 libra: de Guayaquil 2,59 á 2,74: Campano !, 27 á 4,17: rJ nnidad 3, 20 á 3, 05.
Cambios.—Londres á 50 dias 50 se. pap. París 5, 30 pap. á 8 dias. Madrid \ daño. Cádiz 2,(L Bilbao y Santander falta. A-licante $ daño.
Buques llegados de las Antillas,
Marzo 17—Beig. Juanito, Grau, de la Habana.
30—	Pol. San José, Mor*», de Puerto-Rico y Málaga.
Berg. Prestigio, Venus, de la Habana.
Gol. Draka, A ustrich, de id.
31—	Corb. Sirena, Boix, de la Habana.
Gol. Elvir», Puig, de Matanza».
Berg. Cacique, Austrich, de la Habana. _
Abril 2—Pol. Leocadia, Turres, de Puerto-Rico.
6-Berg. Constante, Almedaw, de la Habana.
Salidas.
Marzo 15—Berg. Pepita,E-tupé, para la Habana.
19—	Berg. Comercio, Carafi, para Santiago «le Cuba«
23 — Berg. Industria, Maristau v, para la Habana.
24—Idem Victoria, Julia, para id.
39—1 I. Eduardo, Gelpi, para id.
Frag. lluro, Ferrer, pura id.
A la carga.
Corbeta Union, Tone, para la Habana,
J’ol. Sun Jo é, Mor», para Puert«>-Rico.
Corbeta Sirena, Boix, para la Habana.
Fragata Aurelia,Netio,para id.
Malaga 10 de Abril.
Han llegado cinco registros de 1« Hubunay MatauzoS, CU©-tro pou deuueva zafra y ti restante de la v»ej», eete es de 308 c»J *s de bija calmad, que se han vendido; 172 «fichas quebrad» á 29 reales, u4 dicn *e mas oscura á 26, v 72 du h ts blanca á 33 arroba, con un plazo de 90 dias. Los piimeros suman i919 cajas, y we han ven-litio 100 di« h »» blanco superior á 4‘	54 oichas
quebrado id, á 34,400 «licha» 4[5 quebra ¡o v 115 blanco de muv bueua calidad 4i| > 33|, á p.«Zu,587 dicha«- | quebrado y ¿ blanco cali Ja*l corriente a 4 I y 33¿, plazo—450 «tu haw ^ quebrado y \ blan- o corrieute a 4«¿ y 33, pl«z , y 116 dichas quebrado de mediana ca'idad a 33, con plazo coi liento El m*icad»i e.-tá üimimd'»-Cambioa—Lón fres á 90día» 5C$ < ppr." París á 8 dias 5,27: Madii«l ^ t'5 beu.: Cádiz pm; Barce»ouu ¿ üen.: tíantaudtr par: Alicante ¿ üwfío.
Buques llegados de las Antillas Marzo 29 —Be»g. ^«>1. Manolo, C.i.-tib« ? «i« *a Habana«
31—Pol. Pepita Esperanza, *<u¿7., «le Matanzas.
Salidos-
20—	Pol. gol. Carmen, Senaat, pma Poerto-R:co.
Gibrultor \0 de Abril. Precios corrientes—Cacao de Ornee b l6á 17 d; «ie Trini dad 8 d,—3 r, á 8—6: de (ínayaijU'l 6 »1 » 6«l t» i — C.fétlo Ih Habana y Pueito«R:co 10 dá lid 9 r—Azúcar de ia H«>»ana y Cuba 5 d 9 r a 6 ¡ — r«l»H«*o de Cuba y la H*'i»an « 22 á 25 «I.
Cairbiow— Lon ires 90 días 5 ¿ — París 5,33: Madrid 8 dias par; Cádiz par.
Buques llegados de las Antillas.
Marzo 27—Be«g. ü.Iühck, AI«riMaii«, d<; la 11anana.
Abiil 8—Segunda* Canal, de Gibar« v Cádiz.
Atirante 29 de Marzo
H m llegado de la Habana las pol. C >u* h , cap. Pratt, Mon>quita,CHp. Oro»!»»; hoy ha llegado latnb.eu la frag, P. n-chita, cap. Muías, de Matanzas.
CoruñaS de Abril,
El 27 de Marzo II ©garon á este puéiio el beig. Sin José, cap. Long«,y Gonzalo, cap. Crespo,de la Habana el i * y e 2 © de Cuba; ayer llego lambieu de ia Huban« e berg. e«d.Ma-ria J u»n«, cap.it'y	[C de C]
BUQUES a LA CARGA.
»i
~ PYrT'CÁDI£ COÑ escala éw vígo.
Saldr« á la mayor brebedud la herin«:»a y velera fragata es» palióla APOLO, eu capitán D. Manuel L. Villavside, solo admite algún tabuco oportunamente, y pasageros «ue gozarán de ihs comodidad©» de su elegante y ventilada camara, y uu e.^iii«' rudo ti ato. La despachan en la c«He del baratillo e.-q urna ai callejón de Carpineti, sus consignatarios,
J »	ROMERO Y Cp,
FRAGATA ESPAÑOLA PERLA.
Debiendo salir el ji óv-ea 13 de Mayo ae suplica á los Sres nasaeeroB entieeueu lo» pasaportes en cusa de ‘	*	SAMWCP.

VAPORES.
VAPOR GENERAL ARMERO
tiu capitán 1). Marcelino Cagiga!. tíaldra á las 7 de la mañana del 12 del corriente par Nuevitas, Gibara y Cuba positivamente y admite carga á fle e 4 papageros a los que ofrece grandes comodidades eu su egn*^ ciosay elegante camara, asi como un esmerado trato el cap¡i¿ si se presenta carga suficiente ó un número bastante de pa8^Q geros hará escala en algún otro punto de la ci*rrera info/ninfA » bordo óen la calle de Tacón núm. 88$.—Los cargadores parQ i Nuevitas y Gibara se servirán pasar á nur.lo á pagar el fL, * 1 CfB\LL<>S YRUBIRa. ele
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN La COS I*A DEL SUD DE ESTA I.'La.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de fio 1 Diego, dura por ahora este buque un viage wemunal, princii.t Q ] do deslíe el domingo 2 de Alayo próximo, en el óiden qUa°á i continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después de ta llegada del tren del ferro^.ar, i ril, saldra de Batabunó para Dayaniguas,Colou. a, Colon, pu't ta de Cartas y Bailen.	' 1
RETORNO.
Los lúnes á Isa 8 de la noche de Bailen para Punta de C» L tas. Los máries á las 8de la m«ñauade Punta de Curtas Da I la Coloma y Colon, coutiuu «ndo á las 11 de esto» puntos n/* I Day aniguas, desde donde seguirá viage para Batabunó á fr/J I d© la tarile	w *
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
¿	03 S £	1	» ¿ A i. ¿f Zvt J i
	P» r.	pa ■	fl r
	i—	—	
j ”	.i ”	12”	” 4
”	i ”	2 4	”4
7 ”	ó »	13"	” 4
J ”	1 4	1	”2
2 ’’	l 2 i ”		
\i 2	1 "	.‘”1	ti
r <	________’ P»r. |
De Batahnnóá Dayan'gims*.....5	”	-j	”	”	"4	»>»»	g„
‘*e id.'uCoU may P. Cartas...... 0	”	I	”	2	4	”4	7”	ou
»eid. á Bailen........ ^	”	5	11	|3	”	’*4	S ”
De Da> amguua á la Colonia...”	14	|l	2	i” 2	i”	bi,
Déla Coloma á P. «le Carta»..- ” t 2 ) | 5Í 1” *¿ ¿4	„
De P. de Caitas á Bailen..
OBSERVACION.
Solo admití«á este bi-que as • urgu.- que sean pa‘a Dava* | nigu«», puma »ie Curta» y B.iiltn, pu^s las «fr Colonia y Colon I las cuuducirá uno de vela que re Uud**8Uua«lo para este objeto I En su virtudwe sop ica á losáis remitentes procuren »lean*!1 « bailas de modo que e»téü«*n B íabauiV,« mas ta«dir, los 1 ba lo», i*iiíreganilo loa v é ne», en el despacho de su empieza I lus correspondientes guias y cono„uni«*iit«i».	s I
REVENTO-* Y CP.
para la coruNa y Santander.
Lawólida y v déia fragata eap* ñ »la VICToRI \,»u capitán D. Patricio Mejo»»,a un te carga á flete y pasager» s pura amb«-s i-Uiiiow, lebirudo «irspucii *rse a lain*y«>r brtvetlml posible. Impondrá su consignatario euJie del t *b»>po inun* 10
«____________________D PEDhO MARTINEZ.
¡MU t A • BEREtí.
Saláiá á la mayor brevedad, teniendo !a mayor parte de -n cargamento c«»inpromet -lo, la muy nc editada y velera fruíala beUa PETKON1LLE, su capiian F ouibo tel, admite un e»to de adúcar y t*. *r^a ligera coui j tabuco eu rama y t rrcido a fi fi-3 ¡mpondráu sus consignutanos
L. A. OnGEL Y CP.
pui.u N «me» ó Duvro locmnlo en Fa'UiüUtü Saldrá el 16 <!«*! curtiente la nueva y velera f«.«gu»a fr ance-» •»« JE *l\N-iil»’ ihC, cupitaiiDuinout, f *irada y ci»veie <da a«i-iioe pasageros s »lamenté lo» que uerau b eu alnj «dos y tratados m.ioud ou el Cipitau abordo ó .~ue couaigualar «»•<.
dn aKF- Y C ».
F	tuiíK.	’
Sal Irá el !6 del c.*rnenie 'a nueva y velera fragata nmeri-enna P«qu» té John BenSiiii, capitán Wiarhester futrada y ciu-veteada en cobre, admite carga á flete y tatiaco en rata » y la~ nra*io y también pasageros, loa cuales serán bien alojados y .ratudobS impondrán el capitán abordo ó consignatarios
DKAKE YCP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata um» r oana, paquete d© I vapor y correo de h»a Patudos Unidos 1L« INOl^, ul mHüiiol «le »u capitán ei teniente de la marina de du hoe Estados 0 I H j. Hririntene de 2,40U toneladas de construcción, teniendo t0= 1 das la» cotno«li«lades posibles para los pasugeios, se «guarda I este puerto del de N vy Buy s«»bre el 16 del corrieaie mea I y verpio »rá su salida el día 17 d«l misnio, admite pn<«a= I gen 9.en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y I eu lu de ptoa á 25$, «;ue se pagaran en la Habuna, hacienJo I entrega loa iuteieuados de sus e sus pasa;? rtes tonaridol un ¡ecibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo. I lo» que no se hal en coüi;*rén.iidos eu la lista qua se pasará eí! rfr„ coinandutite de este pueíto.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
E1 miércoles 12 del corriente á!»s 11 de la mañana se remata rá en rl muelle de Villalta porcueuta de quien corresponda 108 1 bañiles de harina esp; ño a.
Por disposición de» Sr. Alcalde mayor 3, 0 se rematará ei I miércoles 12 del cúrrente» á las 4 de la taidt- lo*3 enseres de un&| botica q ue está « n la CS -e do ^an Nicolás esquina á la de la i Gloria, bur»¡o de Chaves, cuya tasación se man fes-tará en el] acto at-1 rtm t«.
Por «liHposícíon <lel 3r. Adeal 1^ onyor ter :ero se remata' rá el mié* colee 12 del actúala las da ia tarde todos lus case“ rea y efrtci03«l« la bodega situa-ia e 1 <a calle del Pa/oinar núm. | 23 ta»u«fo todo en 26¿$ 4 rs. ^uyp remuto ne venficará á favor J dei mejor pustor.
El v é» lle^ 14 del actual á i as 11 de la m; ñ n*, se rematará ¡I «na negra nombrada Micaela, buena lavandera, planchadora f 1 leguiar cociuerera, coartada en300$ á uso de férín.
a Lg^ WSÜ"H‘J -lu -m.Ll"S!£JSL JSBÍSL^jj»	u ±
Habiéndose advertido qne várias circn-
lares de las que se mmdarun repartí -u febrero p ÓX'mo pft= »ado participándola disolución da la S iciddai de B.uncoycp= I establecida en esta no han llegado á manos de lus personas á ] quienes fueron dirigidas se insertan á continuación para cono» | cimiento gvneral.
Habana Febrero 8 de 1852—“Muv Sr. nuestro: participa*! tilos á V. que de común acuerdo h-m >s dieuelto la sociedad 1 q ue g ii aba en esta plaza bajo la razón de B ¡anco y cp, por cuya i correspondiente escritura queda nuestro D. Francisco J. Calvo! c-sentó de toda responsabilidad en cuantos negocios han segui'F do esta y las anteriores denominaciones de la misma cusa, y bus 1 ! quidi-ciones a! esclusivo »ureo de! socio priticip.l D. Pedral Blanco. Son de V. atento tí. S Q B, tí. M,—B.ancoy cp»
V J.	.	,t.
PARA GaNAHI\S	á la circular de iu vuelta, participo ^ V. qpe la liquidación de I
Saldri ii.fuíiblemrmr 4 los |»n.us días de fu liegsda que Bianco y C|». y ancores razone«, queda 4 mi cargo Tb.j. U| . verificarse, u los primero* d.l entrante con colonos pro- firma de I*. FsrDnndo d. Calve, do mcua se fflir. V. loaiol
nota. Queda de V. utenti? S tí.Q. B. tí. Ai—Cjmo apuderadr

<i©be veriftcar»® • n l»)á primeros del entiunte con colonos pro-
ceiieiite de tíaiita <Vuz de Tenerife, la muy velera fragata es-,	- ,	¡ ,
pnñola M AHI \ JULIA, espitan tíeri». Admite nn resto de car- ¡ ue	Fedro Blaucu, José Crntra.
g a por tener la mu «or lista de cuenta dti»>u armador y pasageros ____ -
t quienes dar-t el * xpresado capitán el buen trato que tiene tan aci ed.tudo. Infirmarán en los altos «i© la casu de Armona plaza de tí. Francisco, frente ul muelle «ie es e nombre, su consignatario.
D. S4NTI \GO BAUTISTA.
‘	FÁR \ M VLLDÍiCA.
Saldrá el dia 20 de Mayo la he<iao-*a fragata española CEREá, admite solamente pasageros que hallarán á bordo h-s m jor«*s comedid «des ofreciéndoles e mas esmerado trato su capitán 1>. Joaquín Pujol. Impondrá éi misino á bordo ú sha consignatarios ios tíres^
.__________________ _	_ SAMA Y.CF.
PARA AiMBERES DIRECT^MENTEc
Saldrá el 30 »leí corriente Muyo el hernioso y sólido bergantín belga FLANDKE, cap tan Weyerts admite alguna caiga á flete e» mo también tabaco en ruma y torcido impondrán,
mangmaga ducatel y cp.
Para San Sebastian eon escala en Vigo.
Saldrá á la mayor posible bievedad el beigaiitin go^etaes-pnñol JOVEV MARIO, forrado en cobre, su capitán D .Juan Antonio de Buzteriechea, admite ulgun ucarga ligera para hbur-r«>tea como tabacos é igualmete algunos pasageros á quienes dich i capitán ofrece buen trato impondrán en lu calle de la A-nmrgura num. 85 sus coiisiitnatariue•
pardo s. pel 'yo y cp.
Para EL HAVRE.
tíaldrá sin falta ei día 3U del corriente la hermosa fragata Paquete M aTHURIN COR, al mundo de su capitán dou J. Di hoifl, admite pasageros que hallaran á eu bordo las mejores c» m <«lida«leu v a»esmerado tr tu. Impondrán calle de la Larn-paiillu n. 2 eus consignatarios loa tírrs¿
Z4NGRONIZ HeRM \NOS Y CP.
sn
I
e^elbacea testamentario. Los señores que gu-teii hacer 1 cesivaraenre enei mfrmo órdeu que loa de Jr**us dei Monte.
al mismo *** i j,r»*eui nera el «le un r**>«l ««»np. iw»r p«»r^on .	_____
desús hijos menores, de acuei-_	i. Los señores qu« *	1
putdea pasar 4 instruirse de todo
A6ENCIA GENERAL t»E LOs' SEÑORES DEROSNE Y CaiL.ui París
MooafaO» Do ere» psilicipa a lo. Srfiorss hacenHarioi qu. laaaaa de Üeroaa« » Oil da F.ris y Bruselas h» eaiablroiüo «seata tiodad UR D*p4*it»ptrma^nU en al cual enronlruraq desdi petos.ra da Juuio ios aiuculoa eiguianlaa, «laborados M «O« propios tal l«re«.
Vo Jflfslsw dt vapor, par« m,enlos, de 5, 7, y 10 ceba-UMb-dip««». d. uiovai: I«« primeras Scsubifagas.
Las s«(i aodaa 11 ídem.
k. • Ctttrifugot «ompletas para pnrgar asúear caí la* últí-•a. tooo'.s íauu.aaidss por dicha oara.
R • ^s.lmwWH da masimistito para dichas caotrítugas * ws «Ha*.
A • Jhiaayvsa dehlsree dille« ó soso criiíalisadertt pa
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO
Ausentándope para Europa el director de esta t-mpre»«, lo> accionista» han determinado tu venta, para el efecto se admiten propusicione8en la ralle del Dnratiilo n. 3.	-0
Desde el dia 11 hadado principio á sus
» «uevu Empresa que con el mulo »le el Transporte‘ blerido, i*oTí el cotrespondieire permi»u «leí Go»*ier-viae es desde Jesús del Monte a la Habana y viceversa.
tíerán sus salidas rrapertívas en el ór«!en siguiente.
1 >e Je* ua del Monte 6 1 «s 5¿ «le la mañana y * uce-ivamen-te en todo© 'os cuartos y tres cuartos de las horas siendo e i último á lu- 9$ «le la noche.
De la Habana erra el primer viage á las 6 y cuarto y
r d I i», operaciones: Barcelona 3|!6 b. optaciones: Alicante I d. pa,*e': Málaga $d. papel: Cadiz ^ d. Deacueuto depuga«óa o P § ai año.
Buques llegados de las Ardilla*
Mar?o 22—B^rg. ^,ui. D»a«u , iVleauno, ueta Habana.
Gol. S ff *, Arimon, de id.
■<?6—Pul. Acá neis, Millet, de id.
31—Gol. V ct«r•^, tínrachaga, de Matanza».
Berg. Kiisano, Savater, de lu Habana,
Berg. gol. Corzo, Aguirre,«ie Matanzas.
C«»rb. Fam i iMoutañes», Qiiinrana, de Trinidad y Cuba= Berg g^'l.lud»»», lJagés, déla Habana,
Abril B»*rg. gol, Caraqueña, Piade id.
< oib. IVp. ta, Ro»g, d» id.
Beri;. Nuevo Raüiioiicito, tí* la, de Matanzas.
Corb. Carmen, t'ola,de la Habana.
Salidos«
Marzo 15— Berg, Joaquín, Meauno, para Ja Habana.
PARA NEW YORK.
Dará la vela á la mayor b* eveda l e h irmoso y velero ber-tin americano AUNTREFtí, caphan Willar, admite carge igera á flete: darán razón au» consignatarios
LOS tí RES. tí. C. BUKNH M Y CP.
i* \ R a CAíN a iti aS.
Saldrá positivam nte del 20 al 25 «fri corriente el. hermoso velero y muv conocido bergantín es,n ñ >l I.ELLV ENGRA-CI \, recien consíruido en Vizcava de 1 8 mejores maderas y fornulo clavetead » eu cobre y eucurbado en Inglaterra y c¡así-fi-:a«lo A. núin. i en Lloyds por nueve uños.Es »1« po»te »ie 1,100 ($ de azúc- r y s- halla li>to de un todo para saiir el dia fijado. Admite carga y pasageros á quieuea » frece las mejoresco'iiu-dides y el mas esmerado trato del capitán y dueño D. Miguel Cahieron, quien iufirmirá á bordo, ó eu la plaza de S. Francisco altoB del portal de Armona.
D. SANTIAGO BVUTISTA.
PârT inlvv-York.
âaidiâ inmediatamente la frag a ta amer Florence, su capitan Wyman, iiueva de piiirie» viage, tiene couiprom**ti'io y embarcH-do la mayor parte de eu cargMinento a dm t« a fieie de 400 à 501) C»j<->8 «le azu -ar, catga lijeru, tabacos eu ruina y labiado y t* m
mmm *s»«â»v *a.
R9TSVS BB U RâtABR.
, rj	V	. *	/	—	-- ' V. '1J ' > U lie uuu ai , i/u	i ij	__
7 fr*1) .Q7“oBe,g\laUrü^aUJttrRO’ ^^aur.'°» para Matanzas y Habana; bien pasageios los euales s» ran bien ulojndt.sy liaiadut: impon-* " ‘*'**PCf. ‘ V. .‘*e M'Y *» AiiBiiatagui, para Nuevita© y Mtttaníus dráu el capitán abordo, ó aus consignatario:
1 Curb. Bailen, VtlUlongH, para lu Habana«
; 26 -Cmb. tíaiitug, Muuiategui, pars. ii.
! 31—B^rg. Lorito, Ibarra, pn*a id.
» Abril 2—Berg. gol. Jenu», O liar, para P. Rico.
Berg. gol. iltíaiia, Meauru , para la Habana» í B«-rg. gol. Guam ño, Nom«, pata id.
Berg. Pcid guert, Gandenegui, pura iti C«»rb. Gertrudis, Dominguez para id.
Frag« iVI« £art, Pui^f, para id.
G«»i. tíafr», Ar.m *ui, pura id.
Bei g. Joven Celia, Fano, parn id.
% dobles- lelas astáticas, tambores » uMiativa», ebum tc©r»© U© bronce, y iWMiet o*m*a ******* »rerenno# par© « BM4M ¿t 'm
Entrai as de cuques.
De Charleston, Savannah y C«yo*Hue8o en 3 diai vspo»* amer.	cap. Rolline, tun. 1115, en laatre, á Drake y cp.—,
Pae-ag. 2O para estay 34 »i« tránsito.
D© Cadix «n 54 diaa fr ag. csp. Asis, cap. Curverà, tun. 128, con f utos, a d»»n Pedro Martin z.—Pas. U).
D© Caïd ff en 64 diae berg. ing. Rosalie, cap. M. Lead, ton.
193, con carbon, á Villofrio, Wardrop y »-p.	......e_____a.ur.„«ro.u,„*Ua,«,l
De B «hia-Honda en l dm frag. amer. Medora, cap. Robby, do» pe.o ios precios se conservan bim.'Lo ton. 197, con mietet*, % Mur'mon, De Con in ck y cp
D.* N w-r'orty San l'h mas eo cap. H. wk slcy, ton. 3lh,cou carbonr	^
De Giasgcw en 75d as fag. ing. Mcuntauitr, oap. Rai, too. «© por compras mayor©©. Unas 1^*9 b alas N 354, eoa maquinaria« á Ptcard y Albor»-	-	• * —* * -
A la carea-
Pol» Acancia, Miliet, para ia Habana.
Berg. Ramoncita, Soia y Cohot, para id. fui. gol. Cería, Suñol, para iJ.
Bar celomi 7 de Abril
Los algodones después d© las ll.OÜO y mCo de balas qne han llegado en la presente seraaua, bnn q<ied(«rdo algo encalrn t-Ih	R v	on	doe pv,° 108 Preci0:S *e conservan birn. Lo> tened«»res cou&an
ire conine	k y	cp.	»pesar «le numeroso r.fuerzo que ba h bi»k> que no tardaran
5!»	7*	¿^.wf	rfi r'Èchtri 0 c,‘ ,ublr> ¡‘e,° eua-u-m.Iures «¡ t,a»u que so p.rtiripaa dd
ííi ’	est* cr' eBP8r,ul <JU0 J?» 'I '«uta pedido* ante» de iaogar-
■va-Orleans, *u
UKAKE Y Cp.
PARA P. RICO Y LA OÜA1RA.
Sa'dr ' pciBitTanidiileel 60 del corriente, bdinitiendnesrpa v p*saberos p¡*r» nmhus puu fS,I**«let* esp fii>l* üABdlK L\ 811 rap na U. Mugid Freís t«¡ itapoudrdu calle de lusUfi-ciu oum. 67.
______________________P. J.ROIG Y HERMANO*.
PARA S. PETKRoBUkGc).
Admile carga I'jeray tahitcus la fagaia ameriC'tna LE-NOXcepitan Hovre.: iiupuiidrun sus cun.lgiintirius lusbies. _______________________ i ICxRli Y AI.BKR.-i.
PARA síUUí L > GiíaN.<U.
Sa drá 4 la m.ivnr brevedad la velera grPeís CONSTANCIA, patrón L). Juré Alemán; dimte carga o fl-te 4 ruxmi de " reales fuerte« el caballo y también paeoger»», para qnienen tiene utia t xre ente enmata, ba despacha en la cabe de tus Ofi ciua núm. 77 por lus biee.
K___________	RFVENTOS Y CP.
PARA LA COKUflA.
Saldrá 4 la ms,cr brevedad 1* bermusa fragata espafiu'a
COMÍ AFLUIAS
t.KJITBMOS ins RODGERSI
Habiéndose sacado los costos ae hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho la ¡tnpreuta del Gobierno calle del Teuiente Rey
Vino tinto sup rior de S. Felín de GmoIí
en medias pipas y miar tarólas: se h-*lla de venta en la calle® | los Oficios num. 66 frente ai ex-convento de tí. Francisco.
A. L0S SREfc HÁCENDADOST
Para realizar una factura se veuden hormas de hierro p1^ tado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de á 7 libras de peso, á 4$ reules cada una, medio real ®~|Jj que su co^t<). Itiipoinfrén en la calle dt* Snn Ignacio nútn.
oil
100.
au=
del
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la tbriua LA LILA que estaba te» en la calle del Campauaru Viejo, se ha tras.a do al almacén de vinu y ^raea situado on la calle
Kmpwlrailn nlím- 7, bajo la caja «le ahorros. _
Viuo virgea a« superior CaUia¿Fe®jjJr
para enfermos por lo suave, y no estar encabezado, y de p sito gu-"to pa a las personas de buen paladar; en cuart?|8e¿adü0| «lias pipas, se acaba de recibir por los últimos buque© bnJecios| »le Barcelona c»»mo también vino de tí. Vicente todo á JV.acec| módicos, Galle del Sol esquina á la de Comp»ostflla ft j de víveres de D. J. Miró.
Heno de Ambares y del Norte
recibir, se vende por mayor y menor eu e» almacén d° u* ^(1 situado en la Alameda el priniero saliendo por *a,,Püeje Cb»T Monaerrate y en ei de igual clase situudo en el puente « ^ I vez.	__— _
Legitimog tabaco3 vegueros de la J0® I
ta de Atujo haiiuse coustui temante un completo surtí o !■* de prensados como redondo«», asi cuno seiiiilla f'á-c* ?eDtóil cha planta en la callede los Oficios uúui. 77 los tíres» y cp,
ÁVÍ30 A LO3 SRE3. HACENDAD03,
Lo« tíre-, Mourgue Hermanos h ni snupliriendo y 111 J |o| el tren de 8 • pr víIh¿i » p ira el «b »r «r Ul mc iti ido y «n'6 * . jj go «ofrecen a loa 8.es. hacenda iuecon una rebaja conside ei precio.	, i. B pflf |
Las ventajas de pete tren ya «l*m triado compr''y* “üUdi. loa re»u,lados obtenidos t*n l id uucb »a fi ic »© don*wii'Clt- I Dichos tírea p opurcio ian 4 precio e i«t tativo w* gac | se© de maquinas para u © labor tciou le »»zúc ir, v Pu^ f el;ü# I rantizarlas ^upu-ato que suí .üriisacioa est* dirigida p inism»«» eu Euiopa.	4« los ns4“ 1
8 »¿i a lemas ¡os únicos depositario«» en ©ata I*,a nuurdüfl I nómetrus «le v «por, inventados por el Sr. L«'genri| ^ grso
ingeniero fr anc •», cuyo iipitrttotf«>udig,ti*» i sa «ure»!	^ c-ru*
meda lia de pruuera clase en l« exposición un'verea »	^ ufú'
«le lf, Legión de honor de Franci». Gou u m s -ucii *	ajüfl
naii«, íu.l.Cu iiidíant «neauirtiitey de un modo violD	y «i |
del Vapor en Us pail »a y evita los ntfdgufl de CXp gasto inútil «te c rn*»il-*f»hl©.
ft¡Í9t eelídad, m lúa ysfaAa A ifij* fie S suidas q¡. L.*’ fra* ^V£VA LL1SA, admita uinu ds eo/ga 4 fiato, patagerai,
T£-THi)D£L CIRCO.
Para ©íjuéveo 13 del c.urieuie.	. «par H*Ü
I>r iinn dividido * u 4 acma y qua so t tais. u.
■SER :> Ei. IDIOTA.	, ,	firaM"1
Cmcu.ra a, a.^rácul» enn al ch «¿so	VIA-
LA bülí 1 UELUoLEtíLOA UU VAKlIA J Ulifcd-
IXfBfittTA OCL QOBIMMO TO% 9. H
19	pv* «