Para XtwSaun.
31? boco/es miel de porga 25 cuarterolas de ídem.
80 barriles de Ídem.
TOTALES.
2940 bocoyes do azúcar.
741 cajas de ídem.
47 tercerolas de ídem. 2892 bocoyes miel de purga, 60 cuarterolas de ídem. 247 barriles de ídem.
Se dos ha remitido lo siguiente:
Tercera Orden de San Agustín —Conmemoración religiosa-—Ademas de las festividades anunciadas antes, se hará el recreo de la Corona de Nuestro Señor Jesucristo, á la que está concedida indulgencio plen.i-ria y parciales á los fieles que con las debidas disposición es concurran á este Santo ejercicio el Domingo de Resurrección después de la misa soleinue y pira que puedan aprovechar esta gracia los devotos se hace esta publicación: también el Viérnes Santo después de concluidos los Oficios hay via crucis en el que se ganan las indulgeucias pleu-irias que tienen los luga-es s-rntos por haber precediuo a su erección los requisitos que requieren para ella las bulas de ClementeXII y Benedioto XIV, que disponen la manera de practicarlo, y aprovechen los Heles este gran tesoro de gracias. Habana y Abril 6 do 1852.— Ldo. Miguel Valdes Pina. secretario ¡uterino.
Sociedad de beneficencia de natcrales de CATALdDa..—Nos consta que reina una graude animación especialmente en los numerosos socios de esa benéfica institución para el gran baile do disfraces que á favor de sus foudos ha de verificarse eu el tercer dia de las próximas Fiestas Reales. Dos objetos ait miente loables y patrióticos se enlazan en la celebración del expléndido baile del Gran Teatro:solemnizar el nacimiento de la Augusta Princesa Heredera del Trono Español, y aumentar los recursos Je uu establecí miento piadoso donde los españoles de ambos mundos, y aun los extrangeros misinos hallan remedio i sus necesidades en esta tierra hospitalaria. ¿Cómo no ha de haber entusiasmo eu los dignos promovedores de este pensamiento y en todo el público de la Habaua? Si los beneficios anuales de la sociedad han sido tan brillantes el del presente año los excederá sin duda alguna y dejará recuerdos duraderos entre nosotros.
Calores.—Los teuemos excesivos hace algunos dias gracias al viento Sur que sopla sin piedad de dia y de □ oche. Mándenos Dios cuanto antes la bienhechora brisa, úuico viento que en lo avalizado de la estación puede templar los rayos del sol abrasante de los trópicos-
Flores de madera.—Con este membrete dice el Diario de la M irjoa de ayer:—“En la última función del Liceo llamaba la atención do todos la corona yra-nao do pecho que adornaban á una de sus mas lindas y elegantes sorias. Esa corona y ese ramo eran de ma. derade naranjo delicadamente trabajada con uua cuchilla por el industrioso jóven don N. Roig, de cuyos trabajos hemos hablado eu otra ocasiou. Ademas sabemos quesou innumerables los encargos de coronas y ra mdletes que se les han hecho por jóvenes del bello sexo, que parece resueltamente dispuesto á protejer la mencionada industria. IIov hornos tenido el gusto de examinar varias de esas curiosidades, tales como ramilletes, plumas &c., las cuales se bailan de venta en El Bazar, calle de O-Reilly, esquina á la de Aguiar. Solo examinando esos trabajos se comprende cuanto puede alcanzar el hombre cou una chispa de inteligencia y un mundo de paciencia.
wra isimuss.
ves y del Viérnes Santo ss totalmente diverso. £■ lugar de cubrirse de luto se despliegan loa mas brillantes ropages. y sobre el fondo escarlata de las grandes resaltan y resplandecen innumerables caudeleros jy vasos de plata. Todas ¡as Sores de la estaoion, los jiazmiues 6 campanillas blancas y azule9, ¡as prímulas amarillas, que rompen la nieve para abrirse antes que las demas Sores, las anémonas, las francesillas de vivos colores esmaltan el monumento.
En medio de estas pompas del templo y de la naturaleza, en medio de estos ramilletes y de estos cirios, esta depositada ¡a hostia bajo un paña de oro. En aiguuos paises hay un sagrario de plata y oro, de carey y marfil, ó de las mas exquisitas maderas construido, y eu él se encierra la hóstia sagrada, confian do la llave de lauto lugar al hombre mas respetable de la parroquia, que la lleva pendiente al cuello, de uoa cadena de oro, enriquecida de perlas y piedras preciosas.
Aqui uo se vé nada triste, nada lúgubre: so diría que los sacerdotes que han concebido así los adornos de su altar, uo han querido contristarse en ¡a muerte del Cri-to porque esta muerte ha salvado al inundo. Sobre esta muerte, que ha dado la vida, no hau tendido paños negros sembrados de lágrimas: creyerou que el pesado paño funeral es buono para nosotros que permaneceremos largo tiempo eutre la tierra; empero para aquel que al tercer dia quebró la losa qus cerraba el sepulcro; para aquel que había de llamarse vencedor de la muerte, pensaron que o o era menester tauto luto, y cubrieron cou flores lo que representaba ¡a tumba.
Cuaudo se ha terminado el oficio de por la mañana, cuando la procesión ha vuelto al smtuario en donde el Sacramento no existe; cu indo las primeras señoras de la ciudad están apostadas en las puertas de la Iglesia recibiendo la limosua de los pobres; entonces todo el pueblo cristiano deja sus casas y va á andar las estaciones en todas las parroquias.
En todas las calles que cooduceu á las Iglesias hay iuineuso gentío; mas eu iiinguua parte h-y ruido ni tumulto. Uo mismo pensamiento religioso ha puesto á todossn inoviinieoto, y eutre los hombres y mu geres que circulan así eu la ciudad, hay muchos que rezan andando con el rosario eu ia tumo.
Este uso de andar las estaciones viene de tiempos muy remotos. Los caballeros dejaban la e9pada, y las nobles señoras izan descalzas por las calles para cum plir * m este acto de piedad.
La devoción del Camino de la Cruz, tan recomendada á los fieles, es un recuerdo de esta vía santa que nuestros padres seguían humildemente el Juéve* y Viérnes santos.
Hemos visto en uuestro9 dias uno de los mas nobles y mejores hombres de Francia, uu hombre cuyo carácter era tan elevado como ilustre su nombre, el duque de Montmorenci, morir el Juéves santo miéu-tras que andaba las estaciones: y delante de la tumba le Jesucristo fué que la muerte vino como amiga á
mártir, fia tiempo del emperador Dscío fué de Ide primeros que sufrieron ia muerte en Alejandría; au ejemplo sirvió de gran fortaleza »arre loa críatieaos de aquel país, pues muchos de ellos se ofrecieron voluntariamente á ¡a muerte, antes que pasar ea secretos por adoradores de las falsas divinidades. San Calopio, márrir y au madre Santa Teoclia. El primero murió crucificado como San Pedrti. Esto ea con la cabeza hacia abajo, y la madre murió do dolor y gozo á un tiempo. La conmemoración de 209 santos mártires. Dieron estos uu insigne testimonio do safé derramando su sangre por la fá eu Sinope, ciudad de ia Fafla-gouia, en tiempo del emperador Dacio.
FIESTAS DE IGLESIA.


trenes de earga por los ferro-carril"« de esta Empresa; S. cuyo efecto desde «i martes Santo á las 5 de la tarde, hasta el amanecer del sábado de gloria, se suspenderá el despacho de cargas en todos los paraderos de la línea, á excepción de animales, maloja y menudencias de fácil corrupción. Habana Abril 3 de 18o'.—J. A. E^h-virn*.	r	3
3 CífiúAi) DEL FILA a.
Programa de las faeeienea ds-sta aseisdad «a oí mas Abril da 1852.
Lunes 12.—Baile de másaara»,
Domingo 18.—Baile general.
IJetn25.—Función dramática.
Queriendo esta sociedad tomar parte en las demostraciones publicas de contento por el feliz alumbramiento de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q.D. G.) que han de tener lugar en loa
déla mañana y d*2 A 8 ¿e 1« tifie, y en la calle de Mercaderea esquina á la de la Amargura, auel almacén d» ropas de Puesto Cp. de las 11 á la 1.	12
Se vende la casa núm. 497 Calzada Real
del Monte, dos cuadras antes de llegar á la esquina de Teja, f» tricada el año de 1848 eon toda solidez, en sn mayor parte de cantería v azote ; tiene I8J vara* de frente y 42 de fondo, con buen surtido de agua y fabiicado todo en cuadre; en la parto ds déla derechaposee unacasa conespaciosocolgadizo,sala, zaguán, 4 aposentos, cocina, v un salón, muy esrraeioso en el fon-
,	i	l 1 I. I___J. CXeva l....__ O*._	ion lo narta
do, todo solado de losa de Hamburgo y Sao Miguel,enlapan» de iaizquierda posee otra casa con las mismas comodidades k ascención del zaguán; sn precio muy cómodo por realizarla au i. En la misma vive su dueño y podrá verse a todas nafta-, oí oblato Aa nnnitlnir nnu t.fisfcaíTl *n-
JUEVES SANTO.
Entrela semana de luto viene Jueves Santos como un rayo passgero de alegría, y en este dia deja la Iglesia sus ornamentos de tristeza: el color rojo reemplaza el violado, color de humildad y peuiteu cia.
El coior blanco es el que señala las fiestas de ios mártires.
¡Y qué mártir el crucificado en ei Cálvaiio! ¡Y qué sangre la qne enrojeció la via doloroso desde la columna de lafiajelacion hasta las piedras del Gólgota■'
Por la jornada de muerte, que se celebrará al otro dia, la Iglesia no quisiera dej,r parecer su regocijo; mas eo la iostituciou de la Eucaristía hay tal manan nal de gracias para los cristianos, que no ha podido eueldia eu que este milagro de amor se ha obrado, conservar sus fúnebres vestidos: ella los depone en el oficio de la mañana y se adorna para la fiesta.
Se colocan de ouevo eo el altar los blandones dorados y los cirios de cera blanca, y el obispo se muestra al pueblo con su mitra y su báculo de oro. El es quien consagrará y dará la comunión á los dignatarios de la diócesis.
Los ancianos del santuario, de sobrepelliz y mu-ceta y con la estola de pastor al cuello, los jóvenes sacerdotes, diáconos y subdiaconos de dalmáticas, los acólitos de albas blancas con cinturas de seda, los turi (erarios con las uruas flotantes de perfumes, los perti güeros siu sus bastones de ébano, mas con su vestidura talar, los porteros sin espadas ni alabardas vienen de dos en dos humildes y recojidos á arrodillarse en las gradas del altar y recibir de la mano del prelado el pao místico de la Eucaristía.
Habría de tenerse un corazón seco para permanecí r «m emoción en esta comunión general. Siempre recordaré el Juéves Santo en Nantes, pais de fé y de piedad: la gran nave de la catedral estaba llena de fieles y los legos se mezclaban al clero en ambos lados del
buscaral descendiente del primer barón cristiano. ¡Bella y digna muerte para un Moutmoreuci! ¡Ea uu tiempo ellos ayudaron con su espada á conquistar de los sarracenos la sagrada tumba; hoy uno de sus hijos vi uo delante de ella á rogar cou fóy á morir con esperanza!
La verdadera fiesta de la Eucarestía era el Juéves Santo; mas este dia, mezclado áuua semana de penitencia y de tristeza, estaba demasiado oscurecido por las sombras de todo lo que le precedía y le sucedía, para convenir á la celebración de tan gran misterio. En el siglo décimo tercio, Urbano IV estableció la fiesta del Córpug christi.
El Pange lingua es el himno propio del Juéves santo, y es altamámente bello el ojrlo cantar por el clero en la procesión del altar al mouumento, cuando el obispo lleva bajo el palio de broc ito las santas especies, precedido y rodeado de los mas notables de la ciudad, y de las cofradías que brillan con sus hachas y cirios encendidos'
En las ceremonias del Juéves de la gran Semana hay aun una de grave enseñanza y de alta lecion: esta se llam«ba en otro tiempo el mandato, y hoy se couoce con el nombre de, el lavatorio.
Cuauto hay de elevado entre los hombres, papas, emperadores, reyes, arzobispos y obispos, á ejemplo del Salvador, se humillan ante los pobres. Eu otros dias llevarán todas Ia9 insignias de su dignidad", sus tiaras, sus coronas y sus mitras; pero ahora es preciso ceñirse solamente con una toalla de lienzo.
En cualquier otro tiempo podrán couvocar á su córto los grandes do su imperio y los primeros que de penden de su poder mas hoy deben buscar á los necesitados, á los abandonados del mundo para lavarles los piós.
“Después de la cena, habiendo ya inspirado Satanás á Judas, hijo de Simón Iscariote, para que traicionara á Jesús:
“Jesús, que sabia que su Padre le había puesto todo en las manos, y que había salido de Dios para volver á su seno, se levantó de la mesa, dejó sus vestidos, y tomando una toalla 9e la ciñó, y vertiendo lúe go agua en una aljofaina, y habiendo lavado los piés desús discípulos, se los enjugó con la toalla; y vol viéndose á la mesa les dijo; ¿Comprendéis bien lo que acabo de hacer con vosotros? Me llamáis vuestro Maestro y Señor, y decís bieu porque lo soy: sí, pues, yo os lavólos pies sieudo vuestro Señor y Maestro, vosotros tlehois lavároslos unos á otros, porque os he dado el ejemplo, con el fin de que lo que hecho por vos, lo hagais vosotros por ¡os demas.”
Se lee en la Historia de la Iglesia: “El Juéves santo se da también ia absolución general á los penitentes.”
Puede muy l>ieu remontar al siglo noveuo el es tablecimiento de esta ceremonia, hacia el mismo tiempo se fijó Dara ella el Juéves santo. Hacíase esta antes de comenzar la misa, y al efecto los penitentes con uu saco ó silicio, y ceniza en la cabeza, iban desde por la mañana al lugar en donde habían permanecido toda la Cuaresma: alli se les buscaba para conducirlos á la
Oficios y sermones de Institución.—El jueves de 8 i nueve. En la Catedral asiste el Real Acuerdo presidido por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, el Excmo. Ayuntainieuto y el Exorno, ó Illoto Sr. Obispo oficia do pontifical. En Saoto Domingo predica el M. R. P. P. F. José María Miranda asiste el Real Cuerpo de M.rica. Eu el Espíritu Santo predica el Pbro. Dr. D. Pedro Infante y asiste el Keai Cuerpo de Artillería. Eu la T. O. de San Fraucisro predica el R. P. F. Fraucisco Lioo Cáidenas. En ¡a Merced predica el Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia. En Beleu predica el Pbro. Dr. D. Mariano P Jacios. En Sta. Clara el Pbro. D. Juan Galia-iio. Eo Santa Catalina el Pbro. D Juan Sanehez. Eu el Santo Angel predica el Pbro. D. Tomas Salas y Figueroa. Eu Sta. Teresa predica el Poro. D.Valerio Soriano. EiiSm Felipe y San Juan de Dios solo oficios. E>* la capilla de Sin Agustín el R. P. F. Antonio Rivera. Eu Guadalupe predica el Pbro. D, Agustiu Prat. Eu Jesús María predica el Pbro. Don Salvador Negre. Eu el Mou-errate predica el Pbro. D. Miguel Maiiño, En la parroquia de Guauabacoa predica si R. P. F. Antonio Rivera, En Santo Domiu go de ia misma villa predica el M. R. P. F. Remigio Cernadas. Eu el Sto. Cristo predica el Pbro. Don José Morejoo.
Lavatorio.—El juéves de 3 á 5 dio li lardeen la. Catedral predica el Sr. canónico Peniieuciario Dr.D-DomingoG. Velayos. Eu el Espirita llanto predica el Pbro. D.Juan B Galúa. En Belen predica el Pb o. Dr. D. Mariano Palacios. En la T. Q. de Sau Francisco el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez. Ea la Merced por el Pbro. D, Juan Gallan. En el Sto. Angel por el Pbro. D. Tomás Salas y Figue oa, Eu las Ursulina» á las tres su punto predica el Pbro. Dr. D. Mariano Palacios. Eu Guadalupe si Pbro. D. Francisco Calcat. Easl Mouserrate el Pbro. D. M'guel Marino Eu la parroquia ds Guauabacoa el R. P. Fr. Au. tooio Rivera, En Bto. Domiugo de la misma villa el R. P Fr. Ambrosio Herrera,
En la parroquia de Guan-iharoa el juéves 4 las oracioues, sermón do la Vera-Cruz por el R. P. Fr, Fernando Izquierdo y en seguida saie la procesioa
re de entrad» eo la S «retarla de la Susie la 1 de 8 á inuñaui de Inedia» Il y 12 del corriente. — liaban»v 1852 —Kl Seerr. ,rio.
Eil PRESA ut¡ DILIGENCIAS uK MaKIaNAO.
te«.
Desds el 10 del corriente duran loa cochea loa vi ages siguien-
Sa vende uaa casa nueva sia interven-
Abril 2 delcion de tercera persona: calle del Ravo il fondo de tovicamar-j cada con el núm. 6 en el precio de 1800$ libres, reconociendo unos menores chicos en ia cantidad de 1440* darán razón en a calle del Cainoanario Viejo mirri. 142 y se compra otra annue sea de mas precio sin gmvámen.	5
VKNTAá DE ESCLAVO».
Ss vende una m-lata como de 15 años
| recular costurera, priucios de batea y cocina, muy ágil, sana y sin tu cha todo eu 450$ libres para el vendedor |igu al mente ■ uo q ntnn de med o uso pintado y vestido de nuevo fuerte v 'decente eu 12 onzas, unos arreos también de medio uso en 20$: |en laculle del Rayo nú na. 36, entre la de Dragones y Real de lu
fkrro-c\rril colTséo.	g0 vende unA negra criolla como de 26
Esta empresa teudra junta general el J.» trj| nu<* eursa h la*	®	. ,	,
5dea>it»rde,.nln.n.r.,.lidal Sr. I*, «si.Lata l>! Ant..n¡» Gar- «no», coaiur r. y c..-r	rn.it,le mam., a,na v .m
cía Oña; y se recomienda á lo* Sre-. accionistas su puntual (tachas,coi rinda en 40 $ y 31$ mu«, e derecho asistencia pordeb^r tratarse le asrtn' » i*nó »*-r-» * «r * pir« I» c.miii- i bree par t el vendedor* c
P «>••• Balanza» v Abril 1. ° 1« ISói.—Joté Mi'uel An;u 'u y n_	,	. ,,	»
-	--------- Se vsnda una negra criolla, joven, casta-
De Murianaoá las 5¿ v 7 de la mañana 2, 5 v 6 de la tarde.
Del Cerro á las y 8 de la m tñ nía 3, 6 v 7 de la tarde.
Los días de f.incio » de gallos y leal vos n«brá un co< he extraordinario qae saldrá (le Mariana» a las 6 y 8 de la muñían V 1 de la t tr le y del Cirro á I is 7 v 9 di la m mana v 2 de litar-de, ademas de los q le sean necesarios reunidas ul muios 8 personas.
Heredia secretario
atrasados, li-*del Empedrado núm. OI mipuu-
JUNTA DE GOtfífiítÑ > »EL RE VL COLEGÍ J uE CORREDORES.
El apoderado del colegial ana nt-*> en Ultramar don José deEaiOjhi nombr do por d^peu liento auxil Lar d-: su poderd - m-te á donN.colas Alvarez, para quec«*u arreado mí ró ti>o de Comercio y rö£la-nenio interior de este colegio; d *9 *m:>eñe Us f .lociones de sn ofi:iv». Habana 5 de ibnl de i 5'.—Manuel M iría Carbñ, sin (i<*o.
i.m y sm tacli s >a 600$ libres para el veu.iedof
Mercad ;res nú n. 91.
rem, calle de
Se veu e àpetioion ?uya uaa negra crio-
l!a conio de sfioy, acostumbrada ano «nlirde cas i, regu-«r costo rem y -uperior serviceli de m iuo, sana y ein tichaa, coar-tadiien 40 '$: en la culle del Inqui-Hor num 7i impondràt»
Se venie uaa negra jóyen coma de 24
; 26 arme, de • xctdente presene«*» y num ide. Invaliderà y pb u-Ì5l Decano do los ahogaJod convoca a tixlos loS ■chador.* co:'nt tdu en 100$ v los dere«hos ser*ug la à M-r.ir: tu-eompnficros qne produ^eron instanci ia para sor incor '	^
Habana 7 de Abril.
45 m.
afeccionks astronómicas.—S«le «1 sol á las a h. de la mañana y «e pone á las 6 h. 15 ir. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de España.
Gefe de día —El teniente coronel don Luis Vilpilonga.
facultativo mílitak iiK lEMAfía. — L>. Francisco Foruier, vive en el castillo de la C tbañ i.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.— Sras. Di, Fermina Rodríguez de Cárdenas . y Da Merced Alfonso de La^uardia.
Diputado de mes.—*ár. D. Juan Espino.
Facultativos en la hakana.—Ldo«. D. Antéalo Galtan, vive calle de la Habana núm. 167, y D. Luis Varona, calie de la Cuun núm. 2.
en CuadaLUPE Y PeSalvhr.—L los. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantee
y don Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Lde. don José Selgas y Alonso.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el del Sto. Cristo.—Sr. l>. Joaqnm Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Feñalyer v S meh^z.— Real Cárcel el Excmo. Sr* D. Ignacio Crespo y Pon ce de León..—Y La Inspección de actas, el Sr. 1). José de Cintra.
Basura—Hov recoien lo* carro« las de las calle« de F« 6 O,
porados en el enlejió que trat» «lo establecerá* á fin i de qua coucurrau à su cas i nú n. I callo del EVwpe- j drado el miércoles 7 del corriente á las 10 de la inn-l
AMM Ai».
Por ausentarse sn dueño sevjnda nm\g-
lifco cabal.o --linei i inni, de .a p *r»e del C -n «*l », m i y niuisoy
ñaua pura instruirles del resultad.! y de b> deinasquejtn es.ru .n uoi:h«j> vubmt• usi cui.-.. »
ill.
convenga.
Monte.
Habana 6 de Abril de 135’.—Antonio del
LIBROS E IMPRESOS.
. s mu v «in resab.o >,91. '	:3
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
D£ Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—Dt hombres.
Existencia de enfermos el día 5 de Abril por la
mañana..................................   154
Entrado* durante dicho dia..................  8	162
balidos..........................................	4
Muertos................................       2	6
Existencia el dia 6 por la mañana.,
156
Existencia el día 5 da Abril por la mañana .... Entradas durante dicho dia			 Calidas ........ ...... ....... •... .. ............ Muertas	 Existencia el dia 6 por la matana .............			61 * s 69
RASTRO DE	GANADO MENOR.		
Movimiento de consumo ¿el		dia 5, precios, arrobas	
existencia.			
		Clases.	Peso.
BENEFICIADOS.			
	Total.	Ulani, ¡carne	arroba libias
Cerdos		95	1 3d 1 59	318 i 4
Carneros........		»...	52		•		«3 1 21
coro. Cuando el venerable obispo, de pié, apoyado c°ntra el mármol del altar, mostraba la hóstia dicien- iglesia, y presentados á los sacerdotes y prusternándo
do á los que ¡han á comulgar: Ecce agnus Del qui lollitpeccata muñir, reinaba entonces un grau silencio. Las voces de los cantores, las armonías del órgano se eallaron; y sise oía alguna cosa, era solameute el ruido de las cadenillas de los ¡uceosarios que ascendiau y “ajaban y se elevaban para bajar de nuevo.
Antes de llevar al monumeuto la hostia que debe 3«r la del día en que no se consagra, el obispo oficiante
se ante éstos, el obispo oraba por ellos.
Fl diácouo, entónces, hablando en nombre de los penitentes, que no se esplicaban sino con lágrimas y sollozos, representaba al pontífice que era llegado el tiempo de la propiciación. El obispo hacia luego una exhortación á los penitentes qiie imploraban misericordia, y pronunciaba, extendiendo las manos Sobre cada uno de ellos, las oraciones propias para implo-
PRECIOS A QUS SK VENDIERON.
Existencia I para ma-I liana.
El Universo y el Maseo de las familias.—
Porel vapor drt S. M. Isabel la Católica se han recibido números de estos dos interesantes periódicos: Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras. Calle de O-Reilly n. 103, frente á la Isla de Cuba.
La Ilustración semanario pintoresco: d
Museo de las familias: Novelas populares y otiras ilustradas:
B.blioteca Universa! [secciones histórica y arn^na] ^tc. etc.— ¡8 onzas*, «le oro del cuñ Por el vapor de S. M. Lubel la Católica, se han recibí lo varios | de Saii_I?n,,cio n. 48 impondrán, números de estas importantes publicaciones: depósito de publicaciones calle de O Reilly n. 103.
La España, diario de política, de ecoao-
mía pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se han recibido por el Isabel la Católica varios números de este acie-dítado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103	k
Mnaeodelis familias y Universo pinto-
resco.—L«js Sres. suscritores se servirán pasar á recogerla en-jtrega de Enero del Musco yel núm. 2. 3 del Universo, continuando abierta la suscriciou á estas des interesantes publicaciones a 33$ al año.
Aritmética ds Navea.—1.a parte hálla-
se de ventaen et d-spacho de esta imprenta.	4
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisíon,^—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
EL COMERCIO.—Periódico Mensual gr&-
tis déla librería Universal española, Faris.—Objeto, medjos y fin de este Periódico.
OBJETO.—Dar é conocer en cada nación de Europa y América los productos respectivos de su industria, agricultura, y artes.
MEDIOS.—La circulación gratuita entre todas las clases de la soc edad.
FIN—Facilitar la adquisición de todo Ioqtfe se anuncie, directamente ó por conducto da nuestros numérOsos agentes y co.responsales.
Hé aquí en pocas palabras reasumido nuestro pensamiento Es tau sencillo, que cualquiera puede conocer el inmenso bene-ficioque va á producir al comercio, poniendo en circulació n innumerables mercancías que yacen sepultadas en el tundo d i los almacenes.
Este periódico que tiene por base principal el comercio de libros y del cual se tiran en París un gran número de ejemplares, recibiéndose en esta ciudad om la mayor ex actitud por los vapores de la Mala-Real inrhwa, se reparte GRATIS en el depósito de Publicaciones Nacionales y Exfrangera?, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba, depósito central para esta l3la de las obras v periódicos de la “Librería Universal Española” Las personas del íntenor ¿que deseen este periódico, lo recibirán también sin el menor desembolso, con solo manifestar su deseo á los Directores díl precitado estaide-cimiento. No se servirá pedido alguno, que no venga franco de porte.
En el despacho de esta i nprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. t Sínodo diocesano.
Reglamento general para el¡ Acuerdos de la Junta directiva régimen ecónomico y adminis-j Censo de población, ó cua-Jativo del ramo de sanidad del dro estadístico formado de ór ala de Cuba.	j den del Escrno. 81 O-Donnell
Instrucciones de Aduanas. | Diccionario de Escriche, 3.0
edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arle*» v oficios.
Flojas - estadísticas para jue ces pedáneo».
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ujus tar prontamente el importe de ius partidas de azúcar á los
1111 pendran en la calle de la I ump < ri la nú 1
Sa vanda una parej a de cab tilos alazanes
nuevos y de buen < estampa: eu ia posa I » de la cniuinm* f ente á la pueila de tierra, darán razón de 7 a 9 Je la mañana y de 10 á 3 de la tarde.	2
HE CARRUArrEsS."^" ^
Por ausentarse su dueño S8 vende una
hermo ia carretela hurles*, de sólida construcción, con limoneras, lanza y arreos para uno y d s Caballos; con 4 asientos en el interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en la calle de I” Lainoarilla	n.JU.	2
Por no	necesitarlo su dueño se vende en
español un quitrín de medio uso: calle londrán.	2
Se venden por ausentarse sa dueño m
quitrín de medio uso de firma muy elegante, coa una p reja de caballos batios con 8U3 correspondientes arreos en 1S onzas, una negrita como de 12años de muy bonita presencia, buena servicial á la mano v muy humilde en *21 onzas, v varios muebles de uso, de to lo darán razón en la calle «le O-Reilly casa n,95en-tre Habana v Compostela.	6
Se vende un quitrín do medio uso, pin-
lado y arreg.ludo de un todo, coa sus arreos, librea, sombrero y Potas todo nuevo, y un caballo de cerca de 7 cuartas de alzada buen volanter*», sano y s»n resabios. Ea la calle de la Horqueta casa núm. 2 duran razón, y puede tratarse de su ajuste.
ALHAJAS, MUEBLES te.
Se vende unn puerta de calle, en la de la
Habana núm. 61. impondrán.	2
EL PAQ JETE,—Este hermoso establecí-
miente d® ropas «situado eu la calle «le la Habana esquina a la de Obrapia, acaba de recibir por los últimos buques l legados del Havre un surtido de mercancías de lo mas precioso que ha inventado el ciprich > te laiml t. «4 q mim »3 It u isms le seda negros formind > listas, ra n iz >na*tegriautillo v otros dibujo * de gusto; también lo-« h ly de colore-», vfáooaes anch is color celeste rosa, a-ite, b anco y negro. Ui excelente surtido de nácar blancos, dorados, cincelados, v esculla l >s con;» ñstjes de guaro pintado-« a¡ ól 10. I l.rod u blancos c i acela los y esiutlt ¿do sí de estas clases h vy de l » h uta ól A *. m t« fil lo * h ly de to los colores abun 1 «u lo entre ed js el punzó con un dor l l» predoso; para niña h iv igual surtido. E«q usitos chiles de ^ró prim »rosan» nte l> »'•Julos formnido C ru uul; id. «4e gra 1 i-ltn 1 de todos colores. U ia gran pircidi i.; tariatun 1 pu iz * que p ira re Rizarla nos he.nos daterinin ido á expenderla á 5| rs. vara, advir-tiéndoseq ie es inuyíiai; U blaiic 1 le igul ciase se di á 3 rs. Una colección Im lisian de m mteletis de col as clases y hechuras en te raimóte modernas de punto bianc is, mgr is, de gró, y raso de colore«, auu ida« i»emre ellas las-le Vi»1.1 é aegrtsy decolores. T «fetan v gró rngro ancho superior. Ch iles-m ui-tiilasde bloada a ich n, n^ros y olamos, ojo cuiiraio y redondo. Guantes y m»tunes de fii.et blanos, negros y boritdos de colores. Randas y ñ»cos le todos anchos y colores. Elegantes corbatas de sedada iibuj >-» enleninute nievo i pura caoa-ilerot»*, id. de dibujos chinacos pira Señora. Rts.» blanco liso y labrado. Rase tea de to.los colores, Magudiis t«fsCiu»s c »-íor celeste, ver le, rosa, punzó v blanco á 1 rs. vara. U 1 surtido ¡de puñuelos de oían deiica«lamente bordados. Granadinas y gros escoces, id. *le ramazones. T inibien s» desea reahz ir una pareída de-damascos (le seda de colores para cortinaje que se LJa»n al ínfimo precio de lí rs. el celeste, el a¿nirillo 14 v el punzó 2$ vara. Ademae de lo mandona lo hay otri indul il de pr«?c iosidadesque omitimos cora i verán los que gusten visitarnos .ofreciéndolo todo á precios sumamente equitativos, fr“
Cerdos
\ manteca k 40 y 42 rs. arroba. > ea ne á 38y 40 id......
:ll
24i
227
,e sienta eu frente de una mesa preparada eu medio ¡rar remiaiou de todos los pecados.
fiel santuario. Traen entóuces los di.icooos y subdiá-eonos grandes urnas que depoueu eu freute del poutí
fice que está cubierto con su mitra y tiene sa báculo en .	_
¡amano. Contieuen estas uruas el aceite que va á ser i bien de la. iglesia el Miércoles de Ceniza.
Estos medios de reconciliación no eran empleados sino para aquellos que habían sido condenados a penitencia pública y que hab'ao sido echados tam-
aantificado y bendito.
Aceites destinados para los niños que nacen, para ¡os enfermos que mueren, para los sacerdotes que se fiedican á Dios y para lo» reyes que se consagran y coronan: aceites santos con que se uos unje á la entra-fia eu el mundo y al salir de ia vida. El Crisma Santo el bautismo y confirmación, y la Extrema Unción en la hora de la muerte.
Cada vez que he asistido á la bendición de los •«utos óleos, me ha ocupado uoa viva consideraciou | violeta, u¡ á la caña la magestad del cedro a¡ ver al pontífice orar sobre ellos para hacer bajar el espíritu do Dios. ¿Cual será, me preguntaba yo, el primero de nosotros que hade ser unjido eon este aceite?
¿Será un hermauo? ¿Será uu amigo? ¿Acaso yo? ¡Oh, euando estos peusamieotos se acercau á vuestra una-K'nacion, os pareceu eotouees las ceremonias de la «ipesia doblemeute santas! Los pensamientos graves
Hoy los pecadores y losju»to» permanecen en la Iglesia, y nadie es arrojado del templo: los hombres sieuteo ahora mas vergüenza eu acusar sus pecados y ia iglesia mas compasión para perdonar. Madreilus-trada y llena de ternura, ve y aprecia los cambios qoe los siglos, rodando hacia la eteroidad y pasando como las grandes olas sobre el mundo, traen á sus ¡hijos, y no pide a su debilidad mas de lo que pueden darle. A la matada yerba no pide el perfume de la
(Cop.)
Carneros á 20, v »2 r®-.....
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precio«; arrobas y existencia para este dia.
Toros 93 con 1366 arreb. 22 lib. á Bueyes 8 con 137 arrob.
Terneros 15 con 306 arrob. 13
Sil rs. «e. arb. 18 ra. se. arb. 22 rs. se. arb.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones,
Idem de ia Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de intantena y cabullería.
Reglamentode medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamento* ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. ¡
Idem de aprendices.
Idem de minas.
FonñT.larios jara raayordo-j moa de fábricas.
en el deapacho de esta Hiiprtín ta, librería de Charlain y de *>fUi8, tabaquería del Gas, Pt.i-zd de Amias, da« tieny de papel, la Cruz Ver le, y rnucipai ¿»laza dei Vapor.—Preci« 2 rs-tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido tie alguna*. coiisnle-icionea subie el arte de rece-
Reglamento para el Juzgad( j|íur, por M. A. Boiicliurdat, tra
Total 116	1610	9
Sobrantes para el € de *bril 10 de todas clases. ~ CORRAL i»E CONCEJO.
El miércoles 7 dél presente á las 6 de eu mañana se rematará un caballo que ha cumplido el tiempo que previene el reglamento. El nd-mn strador —Juan Moreno.
8on hermanos de los pensamientos saludables.
En ceta bendición del Santo Crisma debeei obispo estar asistido de doce sacerdotes, todos pastores para represeQtar mejor los apóstoles, y de siete diáconos y °lr08 tantos suhdiácouos, con el ííq de recordar el tiem -P° ©11 que el colegio de los ministros sagrados 6Staba propuesto de doce presbíteros, siete diáconos y otros autos menores para la administración de la diócesis y Para el servicio del obispo y del pueblo.
Santo del dia.—San Epifanio, obispo.—Escribe Barouio que este Santo fue obispo; mas no se sabe de que diócesis. El martirologio rumano dice que padeció martirio en Africa, cjü Donato, Rafiuo y otros trece compañeros, los cuales fueron perseguidos cou mucha crueldad. Se valieron de lautos ardides los iu-fieies para que Epifanio abjurase la Religión Católica y abrazase sus ritos, que le hicieron padecer mas tormentos en estas controversias que eu sil mismo martirio. Por último, viendo su coustancia, le colgaron de una escarpia por las espaldas, y alus deinas compañeros los ataron y asaetaron. Así terminaron su vida, estos ilustres confesores de Jesucristo, siendo la con-: fusión de los idólatras y el ejemplo de los cristianos A«lemas se hace meuciou de los sautossiguieutes
CONTADURIA DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Debiendo procederse 4 la construcción de una enfermería en el Departamento de niña« de esta Real Casa, con arreglo al plano que existe en la adinmistracion de la misma, se anuncia al público que el día 5 del entrante á tus 12 del din en la morada de< íJr. D. Turnia «le Reina, calle de la Salud a. 69fr se adjudicará dicha obra al q le mejore» propoaieione» hiciere, en el caso de ser admi tibies á juicio déla co.ii'Sion y 4 reserva de la aprobación de la junta. Habana 31 de Marzo de 1852.—Francisco Ramírez.	4
| de bienes de dituntos.
| Ordenanzas municipales.
5 Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá.
df
. Cuando se hau dicho ya todasTas'o'raciones aobre ¡ Sau Heges.po padre de la primitiva ig'esia, muy pró-¡j08 «autos aceites, vuelve el obispo al altar, y después 5C"ue á los ,límP03.de los	kra judío de Da-
t\n< co,?u,,'oa ¡¡eva la hóstia que ha consagrado para
1 otro di»
OIOQ
En alg
----fia con grande pompa bajo un palio á la capilla
161 ®onumento.
PAm» IGimOSMSA:,:
• V K NTAS D E FÍN C aIíT Se veadea ó renar en á cea3o redimible
3C7 J caballería»,le tierra la» que forre in parte de la h acienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. coa U hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la pr ,p¡» hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de M lyaboo y por el O. con terrenos también sobrantes de la m s na eo dirección al círculo de la Laguna Grande y p irte el potrerillo. E-tos terreno» están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el parade-
____	ro de la A cuica La Jiroiidoeidad de sus monte» manifiestan ia
Poracuerdo de ts junta gen ral de accionistas de sstsem- fertilidad de dichas tierris las qu» están binadas por vario»,
.. fA L.Iauo /lila .imtlnnan .. A * li r r,l i ¡A . I , 4 C OPT síttl (1 ilo «lajAOPon rw . ,
Sociedad de Carretoaes la Eipecníacioa.
El director dee»ta «more»» suplió» ñ la, personas que reciban efectos procedentes de Villanueva que si el núm. ds bultos que expreea la papeleta do remisión, esta conforme can las que entrega el capataz, le devuelvan á este la papeleta d otra equivalente con el correspnn líente recibo, por sere.te comprobante muy necesarios para la coofionta de sus operaciones 6
y aja
- -Igunos paises, y son estos á nuestro ver los ,(l 8 coulprendeu mejor la solemnidad del Jueves Sao-lo' *?ta caP‘¡¡a e*ta tendida de terciopelo negro cou ®xt faS £uarQ'c'oae8 rojas; algunas lamparas fúnebres y lt)6*11*611 UDa tr'8te ¡uz bajo estos ropajes del sepulcro: de 9'8808 sagrados de los altares, cálices, piséis, uruas a|	*Iue 86 han arrojado como eu desorden
cr.fi relCrÍ8l(> “tuerto, manifiestan que el santo sana e8t“Í suspendido, y que ea el dia del deicidio n*erviréQ de su bendito lujo.
Eutre
“tras ciudades, el aspecto del altar del Jua-
cimiento y depeodieute de la iglesia de Jerusaleu. Eu año 135 escribió este Santo una historia de la iglesia desde la pasión del Salvador hasta su propio tiempo: eu su estilo imitó la sencillez de aquellos cuya vida quería hacer couoeer y murió eu Roma el año 181. S, Afrautis, anacoreta, de nación persa, menospreció el expleudor de su uacimieuto, y se aplicó adorar a Dios solo, retirándose al fin á un monasterio uera de la ciudad. Hizo muchísimos milagros, que refiere Teodoreto couocido y amigo del &aoto y siendo de adad muy avanzada, entregó su alma al Cría-doa en Aotioquía, el año 40Q de la era vulgar. San Ciríaco y otros diez mártires derramaron su sangre, por la fé en Nicoinedia en los primeros años de la
presa se enagrnan los terrenos y fábricas que contienen, continuación se expresa».
4,1Ü5 varas p lanas qu« lindan con las e&Ues del Campanario Viejo, Víi tu les, Manrique, Animas y vánas casas.
2,923£ varas planas que lindan coa las calles de Manrique Virtudes, Animas y várias casa*.
1,478| varas planas que linciali c«»u las calles del Campanario Viejo y Perseverancia y vària# casa».
1,0181 varas piañas que lindan con la calle de las Animas, varias casas y terrenos yermas.
A cuyo efecto se admiten proposiciones de compra por el todo ó tetes, los que se dirigirán á i). Juan Domingo lo Iturral-de enei escritorio de la sociedad silo en la plaza de ¿Jan Francisco, portales de Annona, quien impondrá de 1 as demi* noticias y condiciones.	6
SOCIEDAD DE NUES IRA SRA. DE REGLA.
Programa d© las funciones que dará esta sociedad ea el presente mea.
Domingo I8.—Gran baile.
Id. 25.—Función dramática.
Regla y Abril 1. • de 1852.—La Junta Directiva.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA Habana..
Atendiendo á la solemnidad de los próximos dias juéves y
persecución de Diocieciano. San Peleusio Pbro. j i fiérnes santos, se advierte al público qae no transitarán en ellos
Gran surtido de ropa hecha ea la sastre-
ria de Paz v eomp. culíe del Obispo núm. 103 entre las de la Habana y Conii»«>stela. Cuacas, levitas y paletoes de paño superior n^tr«“ v <D c<»l«»r á 14, ló, 13 y 20$, id. id, id. d* merino id. id. id á 8, 10, 12$, i.l. id. id- de lienzo h lo fino, * 3j, 4, 5$, Pantalones le puño v ca*i«n:r de superior calidad á C, 8, 10$. ni. precios corrientes. Cou las de i ** merino d* rl'- « I- * % 6, 7, id. de dril blanco y «le color de hilas taras y envases. Véndase lo * 3 3 4, cha leños de ra*» iiDgro v de color á 3 3|$ ul. de me-r uo negro ■»	3 i i de p-q lé blanco v de cob»*“, i, 2*, 3.
El qu) quiera lo»rar uaa ganga, ocurra
á In calle «leí -S«>« .i'i n.5 ), lo i e sí hallan de venta en uua ¡ proporción s mi • limito eo n >da ! jS m líjilee sig.iient <*: un ea-1 {»pío grande le sal i, c m m i'CO iorado, na q iinqné cid gante,
| con * i m \ : íQc i y * »1« i i'» >¡nri de cri-*t ii ti i * ma v doble, su i c irrespon'diente aontriipeso, ctileoa y garruch t* d^	y
! una c.»lección d- uu id'ro* de sala, c *n m»ri;o‘a durad »s Todos e-t'‘8 úrdfi * *<»n d* me inu-o; pueden SR'VÍr tod »vía por mucho ■i l empo v se dan en unns precio* tan bajo*, que une* una-rma-\ ble.	fi
Fiat ira iaoombU3tlble dal Dr. D. José
Qu f»ada.— Este .3r, h t establecí Jo su úu c i lepó*ito de pin u* cu«, ' li la ferreterii «ie i). José Vuto lio Cordero, calle «le Met-.-.aderes esquina i l i O » • loíadon le el pú!»Uc«i h illará Ion cpjh* rea 8'guientes: advirtiéu lose que si •tl-íui a p-tr*oua n^ce* t »*«
.itroa colores, q te lo* di «j » jíiot td >*, -<e Servirá pisar sus ór-
dene* á dicho establecíuneiito do ido se to n ir¡tn las me lidas de *«ti-f ««3er sus deseos.
E b «rrd de pintura apio nada v blanca 6j$, barril de 27 á lib. —Id i l. coior de caoba, id. id. azu‘, 7$ id. id—IJ. id. 'r«rde fie«» 9¡$ ni. id.
En e*ñ<#8 precios está incluida la lata de barniz, que acora-(báñ'i á C7«d» barril.
Tierra sien in«4^ena á 2 ra f •»*. lib. Tmra para marcar, en
gtarrafo rii*'8 4 2$ L rl. garrafón, 1,1. p ira escritorio* ú Ir*, fuer-
ISLA DE CDB.L—Calle de 0-Reilly aúm.
2l; entre I «is de Aginar y Hab «n;i. S mibrero* parisienses á lo Tahn n% — 'Participamos al púliKco en general v áouestrosnu-moro-io* a i »’sr<«s "U i»artic llar q ie favorecen sismare nuestra casa Isla de' Cuba, queacab«moá de recibir la ftetara que estaban) <s e-q»'ufando da lo* so n »reros franceses a lo Taima de última muda hoy en Parí*, yqii s no* hi reuiitido el primer ít brieatite des \ »obreros de aquella Capital <ie Ih moda Europea, segun las ór« yenes que le temamos dadas, para que estuvieran en 1 h Habana » Ih entrada de la Semana Se ota.
L«»* smnl breros parteienae* á lo Taima reúnen to la* las ventaja« pr«»pi Us para los trópicos, y arreglados al delicado gusto de la Haban' ». Su figura i» »derada, distinguida y selecta; su ligares» extra«»' rdiuaria, y el negro deellos de una brillantes d«s-uiubranin. \
Ln fr ¡ctura • >ic sombreros á lo Taima que hemos recibido
------- ------- clase-: l-* souibrer s finos, que siempre se
han vem lido á »iVobloode á cuatro y que hora daremos noeoiro# • *3 $:	3 som breros iriagnífí *os, de lo* selectos que siempre
se han v endidoá i 5$ v qu** nosotrosd-trem »s hoy á «.olo 4$: 3* * cincucnua nombr 'aros i» p^ritlea entérame ite del mismo trabajo áJo*q»i«í usa Lni's N p neou, ricos y aduiirabíes como nunca los
lucido por el Dr. I). J usséMtina Velazquez, do.* is en 4. =
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con un» iescripoioo característica de los Vi mera lea útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de Geología j traducido del ingles por U. Joa j quia Ezquerra dé i
rrollo*. Las perdonas que desearen mas pormenores, po Irán obtenerlos «ie su dueño, casa número 42 calle de los Uificios*
Se ve ide la casa a. 57 eula Calzada del se divide en tre
Monte en la tni-mi impon.Irán.	II
Se enagenaa por poco coatado y plazos
cómodos vana- casas en el mejor y roas saludable punto de Puentes Grandes y Marianao, ó se alquilan |ierinu*áadosa también por otras chicas en la ciudad,ó por negros en el entresuelo ¡. , • .	. .u, . -	J ~r —r—: 1-------------
de la casa n- 78, calle de San Ignacio ¡ufonnarán de 9 á 2 de, ™	“ * \lb*Ía tMn ^^^udeotes, hechos a todo cos-
dia en los hbileg de trabajo.	11	toen P.n-, solo i» ara personas ricas y de la pron-ra distinción.
Se veude eu 1700$ y mit d de derechos ,tX*: S
una casa de mampostería con todas las coinoái ¡a«les necesarias rán á 4 1$ ca ia u a '3 en nuestra casa isla <U Cuba, no obstante para una corta f.mlíia,situada extra nuros calle de la Misión de ven«i «rué
en Pai ría mismo á treinta trancos cada uno de es-I tos son ibreros.
E* tas tres cía» ¡es de sombrerosá lo Taima que ucabaraos
núm. 72. Impondrán en la calle del Palomar núrn. 116,
Se venden 4 casas en intraamo j, calle
ie O-Reilly n. 47, calle del Moiiáerrate n. 28, calle de Acosta n.	l>ir,»edistin »uen por tal gereza, la gracia, Is novedad,
96,y la de alto y b :jo calle de.San Ignacio n. 39. Lnp,ondran en -v «° ratisimn^de !o» precio» respectivo», como nunca se lian la de la calle de Cufia n. 30 desde la» XI de la maña na á las 2 : ven<y de la tarde.	9
Con el objeto de realizar una tea.tamen
tarja se vende la casa »toada en la calle de Cuba n.9ii,eu,re las ZnlZ ,,r que pued» pedir«, de Luz y Acosta, la cual tiene sala y o euarto* segu idos con a- — ■	-	■	—
lumbrado de gas, «Igive, pozo caballeriza &.r., cuy a casa 00-
____1_	1112. I.	.	____ j, •_ A ■	“
en la Habí na.
ira niños.—h \*»mo9 recibido un surtido grande, comple-|to,de 1 novedad y fre »cura de preciosas cachuchitas, aombreri-tQ3yj>a ñnelos. vestid itos y chuqueticas pira niños lo mas eo-

f raes de baile, t te Mr. Dusauioy.--Hao llagado también
, ,	— , .*=»	' * ,	. ,-----~	Y'r^ i en ese »s días últimos 50 elagantisnnos traes de baile, b*?choe eü
drá verse de las 104e la miñan» en adelante. Asimtamj », ven- l,.ria, con todo rigor, v la última moda por Mr. l)usautoy,pri-‘‘^...* ,d. u ru*?0a. hleí®,ld^ 1 í,u" à ‘* ; roer s «tre del Príoe., »e Presidente Luis Napoleón, y rem.ado»
con ti >da delicadeza a la Habana, igualmente un surtido do paleti >es,levitas, y chi deco», y cortes de es tos propio# para ro-
calzada de la Reina, la cual la habita un individuo hace mas de 18 años y tiene establecida una chncolatería y az ucarería.
*P.o to .ó n Jo a as ani í.» n n o I . • ~ I) ^ .1  f 1 _ I	■	,
Tratarán de su ajuste en la calle d. Galeano n. 31 de 8 á 10 ! ¡¡»1«,