y elbieneatar que producen se ha conocido y apreciado en todos tiempos y países. La historia nos ha trasmitido la frecuencia conque los usaban los egipcios,
Sriegos y romanos; y en nuestros dias los rusos, filan-eses, noruegos y otros pueblos del Norte tienen un gusto tan decidido por ellos como los turcos, los egipcios modernos, los persas y los indios que viven bajo un clima ardiente.
Los fundadores de algunas sectas han constituido el uso de los baiíos en práctica religiosa, porque han llegado S conocer la utilidad de las abluciones para la salud pública. En todas las partes donde la clase
Corona fúnebre—Dias pasados hablamos de la que algunos jóvenes de esta ciudad pensabau dedicar á la memoria del malogrado facultativo D. Rafael Ruiz de Langueohein, muerto recientemente en Matanzas en lo mas florido de su edad. Ahora sabemos que ese tributo de sentimiento y carino ha entrado en prensa, y que no tardará muchos dias en aparecer al público, pues se activa todo lo posible su impresión.
Fcxcien de esta uociie.—Según verán nuestros lectores en el lugar correspondiente, esta noche repite la compañía coreográfica francesa los dos últimos bailes pantomímicos que tanto han gustado, y en que
pobre de la población ha podido á poca costa bañarse tanto lucen las cuatro graciosas hermanas Rousset. se ha visto rápidamente disminuirse las graves y fre- La Vivandera y la Reina de los Bandidos sou dos com-euentes enfermedades cutáneas, tan comunes en otro posiciones de mérito que merecen verse, y que según tiempo, no tan solo en los países cálidos, sino aun en todas las probabilidades no volveren á ser puestas en las regiones templadas en que nosotros habitamos. escena por la compañía francesa. No perder puesta El uso del bailo se eucuentra en todos los pueblos ocasión ya que se presenta
n n n ti rrii ü/l Url ■ nal I* nm orn nrm	A T'nlom oor.	P i vnn * ir i T . r» a non
de la antigüedad: asi Homero nos pinta á Telémaco conducido á baños de exquisito aseo y después perfumados por las hermosas esclavas.
Los romanos tomaron de los griegos, así el uso de los baños como la distribución y destino de las piezas que los componían. Estaban tan en uso bajo César, que los había en las casas de todos los particulares de algunas conveniencias. Los romanos se bañaban por lo común después de mediodía hasta la noche, habiéndose prohibido por edicto hacerlo después de comer.
La forma del vestido de los griegos y los romanos tsi como el calor del pais que habitaban, Ies hacia necesario el bañarse á menudo; pero el lujo y la malicia multiplicaron eu adelántelos baños entre los segundos en tanto grado, que en tiempo de los Emperadores pagaban en ellos casi el dia entero. Entonces fué cuando se erigieron aquellos soberbios monumentos, conocidos con el nombre de Termas, en cuya construcción quiso cada Emperador desplegar todo su magnificencia lisongeando al pueblo. Aquí no hablaremos sino de los baños particulares.
La pieza del baño estaba en la parte mas rotirada de la casa, y constaba de un patiecito rodeado de pórticos en sus tres faenadas; en la cuarta había una gran pila para tornar e! baño de agua fria eu común, y se llamaba baptisterium, tan grande á veces, que podía nadarse on ella, y cubierta con una techumbre sostenida eu columnas salientes.
Mas lejos había otro baño frío, que era una pieza cerrada, en medio de la cual había una gran cuba en que podían caber juntas algunas personas. Cerca de estos baños estaba el vestuario, donde los criados, después de haber desnudado á sus señores, plegaban sus vestidos y los guardaban en armarios dispuestos al intento
Seguíase el baño caliente, en el que halda diferentes pilas; pero la principal, á la que se bajaba por escalones de mármol, estaba colocada en un hemiclo adornado de dos filas de galerías, llamada la escuela, porque los que se sentaban eu ellas sin tomar parte en el baño se entregaban á tratar de ir aterías filosóficas con los que se estaban bañando. Aquella pieza recibía la luz por arriba, y dichas conversaciones se tenia así en el baño frió como en el caliente.
Mas adelante estaba la estufa, que por lo regular era circular, rodeada de tres graderías de mármol, en el centro délas cuales había una pila de agua hirviendo, de la cual salía una nube espesa de vapor que llenaba el recinto y se desahogaba por una abertura hecha en lo mas alto de la bóveda.
Cuando entraba uno en la estufa se ponía en la primera grada, luego en la segunda, y después en la tercera para irse acostumbiando por grados á la temperatura de esta última, que á causa do su situación tenia mayor calor que las otras. Ademas se calentaban el pavimento, la gradería, y aun los corredores adyacentes a la pioza, por medio de hornos subterráneos.
A esta especie de estufas se sustituyó coa el tiempo otra, en cuyo centro había una grande caldera calentada por un horno, de donde salía una columna do aire caliente, cuya fuerza se templábase gunse quería, mediante una válvula de bronce en figura de uu escudo que se acomodaba á la pai te superior de la caldera, y solevantaba ó bajaba con una cadena.
Al salir de la estufa se entraba eu el baño caliente para acostumbrarse poco 5 poco al aire exterior, y los sirvientes raian ligeramente la piel de.los que se habían bañado con espátulas de marfil, cuya configuración era propia para recorrer los contornos de los músculos y de todas las partes del cuerpo y secar el sudor: enjagábanlos después con telas de lienzo ó a godou, y les echaban un manto de lana fina de largo pelo, llegaban los epiladores encargados de cor ti Fias uñas y por último los sirvientes que les uugian todo el cuerpo con aceites y esencias fragantes.
Los baños de los antiguos estaban generalmente adornados de mármoles ó de estucos llenos do piutu ras elegantes y análogas al sitio, tales como el nacimiento de Venus, los juegos de los Tritones y Naya das y fábulas de todas especies. El pavimento de cada pieza del baño, y aun el del patio, era uu mosaico de diferentes piezas de diversos colores, trabajado con todo el primor imaginable.
En las ruinas de estos baños se han encontrado muchas estátuas, lámparas de bronco, vasos de plata y de barro cocido y dorado con la mayor elegancia. __________________________________(G. de M.)
Panorama—Los pauoramas están de moda, ó lo que da el mismo resultado, llaman la atención por la escasez de espectáculos públicos que actualmente se nota. Asi no les pesará saber á los que los frecuentan que en el que se halla situado eu la Calzada del Monte se vau a agregar á las vistas existentes algunos cuadros de movimiento de bastante mérito, según nos han informado. La verdad se sabrá pronto, y lo me-jjor del caso será que costará poco el averiguarla
. üMmm iixmpsB,
Cuarto dia de la Octava de la Epifanía.
San Guillermo Arzobispo de Burgos: Fué de la uo
Ne’
SEGUNPA COMPAÑIAdf. ALMACENES pe DEPOSITO
En vlrrud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de
accionistas celebrada ni 21 riel corr¡ente;seTrvcibnra?.úcan s >lé la zafru entrante y otros artículos, 4 los mismos precios i|de lian pnga-Jo hasta aquí en los almacenes déla primera compañía.
Deseando la Juntadirectiva proporcionar 4 los depositantes .le frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	® Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada,
expedirá cuando, se solicite, un certificado á la orden de su
dueño 6 consignatario,el cual ha de considerarse titulo de propiedad transferible y negociable porendoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de quien quicra que presente el certi^cmdo, siendo su legitimo poseedor; lo que anotaráensus libros.
2.	® Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes enlos almacenes ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud deque esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de loa certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por año*
fiara los trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de os aln.acenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol v la de la Muralla. «—Guillermo Fesser, secretario.	9
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, a6i como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852. — Regla 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.
ps. 1 rl.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REALCOLEGIO
DE CORREDORES.
El Colegial D. Enrique Millet, ha nombrado á D. Ramón Bermejo, para que como dependiente auxiliar desempeñe las funciones de su oficio. Lo que se hace presente para general inteligencia. Habana 3de Enero de!852.—Manuel V. Mandiá, Sindico.	3
Desde esta fecha, cesa por mútuo convenio D. Saturnino Barinaga, de ser dependiente auxiliar del colegial D. Juan White. Y se hace presente pata general conocimiento. Habana 5 de Enero de 1852.—Manuel V. Mandiá, síndico._2___
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DF. NUESTRA SEÑORA DE REGLA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Enero del corriente alio.
Dia 18.—Baile.
Id. 31.—Función dramática.
Regla y Enero 5 de 1852.—La Junta directiva._2 
ble casa de los antiguos Condes de Neves, y nació há cía la mitad del siglo duodécimo; criáronle sus padres con el mayor cuidado eu el camino de la virtud, y su bello ndtural y sus buenas inclinaciones, facilitaron mas que todo el efecto de la buena educación. Descubriendo Pedro el Ermitaño su tío las buenas inclinaciones de Guillermo, y enamorado de ellas, se encargó el mismo de ser su maestro enlos estudios. Hizo en ellos maravillosos progresos el discípulo, acreditando la enseñanza de tan insigne maesffo; en poco tiempo fué mas entendido de lo que correspondía á sus años; peí o todavía fué mas virtuoso y mas santo. Desde eutónces aprendió á despreciar todas las grandes esperanzas que el muudo, su nacimiento y sus bellas prendas podían prometerle; y haciendo únicamente estimación de los bienes eternos, se dedicó atestado eclesiástico. Apenas abrazó este estado cuando le hicieron canónigo de la glesiade Soisons, y después de la de París y en ambas fué su conducta tau egemplar, que á todos admiraba. Pero deseando llevar una vida mas retirada, renunció generosamente sus beneficios y prendas, y entró en el monasterio que San Estéban fundó en el desierto de Graadmont, en donde se portó con tan singular edificación que el Abad admirado de aquel prodigio, no pudo menos que elogiarle en un concilio pleno 4 presencia del Papa Inocencio III. Hicióron-¡e abad de Fuente Juan, y después de Chalis; que por 15 años fué modelo de abades, y quiso Dios que también lo fuese de Obispos. Y así fué cuando que en el año de 1.200 vino á vacar la silla Arzobispal de Burgos; y le obligaron muy apesar suyo á aceptar tan alta digndad. Hallándose muy indispuesto el dia de Reyes, no por eso dejó de predicar, y concluido el sermón se despidió de su pueblo, y como estaban persuadidos que se hallaba dotado del don de profecía nadie dudó de la proximidad de su muerte como sucedió cuatro días después, rindiendo tranquilamente el espíritu al Criador el dia 10 de Enero del año de P209.
Según el Martirologio Romano, hoy celebran á San Marciano sacerdote. S. Nicanor mártir. S. Aga-tou papa. S. Guillermo arzobispo. San Juan el Bueno, arzobispo. S. Marciano prebístero. S. Pedro Useo-lo. S. Pablo primer hermitaño su fiesta principal el 15 de Enero. S. Gonzalo de Amarante.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El domingo en el Espíritu Sauto, á las 7, y en Sta. Catalina, á las 6¿ ambas á S. D. M. En la Catedral la de Tercia, en el Monser-rate en el altar de la Satísima Virgen Madre de los Desamparados. En la T. O.de S. Francisco la de la fiesta del Niño perdido.
Sta. Catalina.—El domingo como segundo del mes estará patente la Divina Magestad, desde las hasta la 5 de la tarde y la misa mayor á las G4.
Monserrate.—El domiugo como segundo del cuando ignoramo» elvolúmen que tendrán algunas deellas. mes se le canta á Ntra. Sra.Madre do los Desampara- 8¡0n 8'e tiara con elmay.
do, la misa solemne que mensuahneute se le tributa 4 resnueyoa. Al tomo de las Confidencias acompañará un buen
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del ceDso anual de poblac ¡on que dan los capitanes de partido: en.la librería de esta imprenta.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
OBRAS EN PROSA DE LAMARTINE.
PROSPECTO.
Novamos á elogiar el mérito de los escritos del autor de las Confidencias; hombres como Lamartine no necesitan de nuestros elogios. Vamos únicamente á decir de qué modo se hará las publicación de sus obras, tan populares en Europa como en A-mérica, tan estimadas de los sabios como admiradas por todos. En España so ha impreso una parte de ellas, pero cada una de por sí en forma diferente, sin órden ni armonía, y lo que es peor, sin gran esmero por lo común en la versión castellana.
El total délas obrasen prosa de este autor publicadas ó anunciadas hasta ahora es el siguiente:
Historia de los Girondinos.
Historia de la Revolución de 1848.
Historia de la Restauración.
Confidencias.
Nuevas confidencias.
Viage á Oriente.
Rafael.* (Novela.)
Genoveva. [Id.]
El Picapedrero deSaint-Point. (Id.)
Tres meses en el poder.
Discursos pronunciados en la Asamblea.
Difícil sería calcular hoy cuantos tomos harán estas obras, ido ignoramos elvolúmen que tendrán algunas deellas.
La forma que se adoptará será el 8. ° marq uilla; la impresión se hará con el mayor esmero, en buen papel y con caracté-
Roaianceroa españoles, 1 rol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 r9.
Judio Errante, 4 yol. 8$ 4 rs. v 10$.
Misterios de Pans, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
V otras varías obras de instrucción, como Numa Pompilio, t vót. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. yen l yol. 7 rs. Dicciona-ros espaiióles v español y francés.
OÉRAS DE DERECHO.
Savignv, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
ÍJ. Institutos de Just¡nian,2 vol., 4 ps. 2 rs.
Ivant, Lógica, 1 vol,, 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, l vol Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos deJustinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 r3.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.6 rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, l vol., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humbolt, Le Cosmos, 3 vol., 7ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMEN'RE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, l vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 rol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardin de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, 1 vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., G ps.
Las Mugeres de WalterScott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, 1 vol , 3 ps. 4 rs.
España pintoresca, l vol., G ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, l vol., 7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia, 2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps.
Pari3 Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4 rs.
Las Cárceles de París, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto deRonm, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, 1 vol., 5p3.
Las calles de París,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Vida de los Pintores, G vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 0 ps.
Las noches del CatríJjo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., 12 p9. G rs.
La Nuera Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en París, l vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en París, 1 rol., 5 ps.
D. Quijote, 2 vol., 6 ps.
Robinson, I vol.. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios, lvol., 5 ps.
Diablo en Baris, 2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia, 1 vol.,4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, 1 vol., 3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, I vol.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La colección completa de 1* Ilustración encuader-nada, 16 vol., 68$
OBRAS EN PROSA DE LAMARTINE.
Colección completa, en correcta y buena edición del acreditado Francisco Mellado. Se publica por tomos de unas 500 páginas, y se han recibido.
1. ° de la Historia de los Girondinos.
l.°	ídem de la Restauración.
Con las Confidencias se dará el retrato del autor, y lossus-critores que al mismo tiempo lo sea á la Enciclopedia moderna recibí xkngrátis la Italia pintoresca, lindísimo y lujoso ALBUM con 40 vistas de los principales monumentos y poblaciones de Italia, retratos de artistas y hombres célebres.
PUNTOS DE SUSCRICION.
En la Habana: Charlain y Fernandez, calle del Obispo número 114.
En el Interior: en la casa de sus corresponsales.
Libro de lee tura para los niños, por don
Manuel Costales.—Aprobado por la Sección de educación de la Sociedad Económica de amigos del pais, y recomendado su uso en las escuelas por la Inspección general de estudios.—-Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena, y á 4rs. el ejemplar, en la imprenta de la Gaceta oficial.	_______
espensaa de sus devotos, alas 8.
T. O. de San Francisco.—El domiugo á las 8, de la mañana, dará principio á la fiesta que anualmente se tributa: á los Misterios del Niño perdido y desempeñará el pùlpito el R. P, F. Lázaro Rodríguez,
Habana 10 de Enero.
Una turbonada.—Dias hace qtta nuestro cielo tan claro por lo general, aparece encapotado sin que los densos vapores que lo cubren den paso á los rayos del sol, cosa á la verdad bien rara en nuestras regiones intertropicales. Dura.ite dos dias continuó asi, hasta que antes de ayer á eso de las cuatro de la tarde comenzó uu recio aguacero acompañado de truenos y elámpagos, com« si nos hallásemos eu verano. El -hubasco fué largo y fuerte, y si alguna voz cesó filó para volverá comenzar en seguida eou la misma violencia, continuando las cosas asi hasta á eso de las tez de la noche. Creamos que las nubes no han aca-ado aun de regar la tierra cou sus líquidos tesoros po-
0	deseados en la presente época del año, pues enlor-ecen los trabajos de la zafra, y que todo vendrá ermmarcon uu buen norte que despeje la atmósfera4
que nos permita volver á ver los rayos del glorioso strocuya ausencia eutristece considerablemente el nimo de los que están acostumbrados á contemplarle unamente.
La enana yucateca.—Este fenómeno humano a merecido la mas favorable acogida en la Habana «ude ha sido visitada por todas las clases de la socie-a , de las cuales ha obtenido regalos de considera— !°.u* Muchas personas la llaman á sus casas cou el jeto de verla mas cómodamente y de oir sus agudas »atestaciones, porque la naturaleza que Uu iugrata e ha mostrado con ellaeu cuanto á la forma corporal na dotado eu compensación de mucho ingenio del ueella sabe hacer uso cou acierto. Parece que la e-■tuasolo permanecerá en la Habana durante el pre-nte mes, y que de aquí pasará á Matanzas para des-ues recorrer las principales poblaciones do la isla,
nde no dudamos obtendrá la favorable acogida que
a Merecido en esta capital.
Sociedad del pilar—El lúues próximo debe f • rj6 en aquella floreciente sociedad la segunda fiinJ- 61 Present8 an° A«» será «na amena reunión
1	* lar> para la caal se hacen los correspondientes «Parativos. Las bellas jóvenes del Iíorcou ven siem-
Q, i c»u gusto estas reuniones que les proporcio-t Uilo-3 °Ca8'on Sozar d» su placer favorito que es el da v' ^°r tant0 presumir es que será muy concurrí-ai^11? *)1'.°Porcionará algunas horas de agradable *Piifrutar* l*-'03 ^U6 ten.san el *®’lz pensamieuto de ir
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 36 m. déla mañana y se pone á las 5 h. 24 m. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Joaquín Marin. facultativo militar de 6EMana —DonJ uan Ricoy vive calle de Farruco núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la ma ñaña en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonseeade Herrera.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente ines, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Atanasio Val-des, calle de Cuba núm. 98 y Ldo. D. Gerónimo González, calle del Atahud núm. 4.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro.—I.dos. D. Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.
Jesús María y Chavf.z.—Ldos. I). Tomas Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas,
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—En el delS^to. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D, Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzales del Valle.—En ámbos rastros.—El Excmo. Sr. 1) Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. 1). José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S
Una
Movimiento diario en los hospitales de esta ciudad.
de caridad
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 8 de Enero por la
mañana...................................     140
Entrados durante el dia......................... 3
Salida.......................................... 2
Muertos......................................... 3
Existencia el dia 9 por la mañana.............
Paula.—De mujeres.
Existencia el dia 8 por la mañana.............. 74
Entrados durante dicho dia...................... „
Salidos......................................... „
Muertas......................................... 1
Existencia el dia 9 por la mañana.............. 73
retrato del autor, que recibirán grátjs los suscritores,
Cada tomo de unas 500 páginas costará á estos 5 rs. en esta ciudad y 6 en el Interior,
Con la Historia de la Restauración se ha dado principio á la publicación y alternando con ella se distribuyen Los Girondinos y el Picapedrero de S. Point.—Délas dos primeras se han ya recibido los primeros tomos.
Los actuales suscritores ála Enciclopedia moderna, que lo sean álas Obras de Lamartine, ó los que se suscriban de nuevo á ámbas publicacioaes á la vez, recibirán por Natividad, como regalo, La Italia Pintoresca lindísimo ÁLBUM que contendrá cuarenta vistas de los principales monumentos y poblaciones de Italia, retratos de artistas y hombres célebres, impreso con el mayor lujo en papel superior satinado y encuadernado á larÚ3ticacon una elegante cubierta decolores. Los suscri-lores á dicha Enciclopedia reciben también grátis un periódico mensual titulado Revista Histórica, que consta de 61 columnas en cuarto mayor, edición de lujo con grabados PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana.—Depósito de publicaciones, calle de O-Reílly n. 103, frente á la Isla de Cuba.
Interior.—En casa de todos los corresponsales de dicho es tablecimiento.	2
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiarn. 8i,esquina-á la del Obispo.
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.® con atlas, 170$.
Id. Histoiia Natural de los Loros, 1 vol. en 4. ® fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 31 $. Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vol. 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol - 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, lvol. 6rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 r9.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmácia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades délas mugeres, 3 vol. 5$. Andral: Clínica medical, 5 vol. n».
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
143 Trousseau et Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Pe3te, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomia, 1 vol. 5$.
138 Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: Id. 1 vol. 1$ 4rs.
Peiarin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andral:Anatomia pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 re.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
PA1.Ï! 19989819 A.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 93, calle del Rayo,
distante media cuadra de la iglesia de San Nicolás, la cual da en alquiler una onza mensual: calle de San Ignacio n. 60.
Se venden una casita en el Cerro, y 3 ac
cesorias de tabla y teja, éstas inmediatas al Paseo Militar, ó s< cambian por negros: impondrán en la calle do Cuba n. 137.
Se vende ó arrienda una estancia com-
puesta de una caballería y 12 cordeles, sita en el partido de S. Miguel, que dicen (del Luyanó) cerca de esta ciudad, de los demás pormenores impondrán en l i calle de los Oficios núm. 10*
Se vende una casa de manipostería y a-
zotea,situada en la calle de los Angeles n.78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su ma dera es de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Someruelosn. 11.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construi da 4 todo costo y con excelentes maderus: en la misma impon drán.
El ramode peluquería está hoy montado con todo» lo* re quisitos, con excelente* operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de confección y llenando todo pedido.
1.a venta se hace por MAYOR y MENOR.	5
GRAN REMATE de todos los efectos
muebles, cristalería, porcelana, lámparas, quinqués etc*, existes en el almacén de Santo Domingo, conocido por el de Mr. Lombard.
Dicho remate tendrá efecto sin ninguna reserva y al mejor postor, y principiará el dia 7 del corriente á las 10 de la mañana y dias siguientes hasta su conclusión.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados convárias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapín núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
LA CUCHARA,
PLATRIA Y JOYERIA.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo enfaor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar e9ta generalidad á dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plátano olviden dirijirse áesta platería, seguros do quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecidaen la calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diverson; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invitamos pues, llenos de la mejor confianza al respetable público de la Habana y al de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
En el mismo establecimiento se fabrican letreros para morcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de. café y otra9 renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA KL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Atrillaga calle de O-Reiily, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispon. 5, esquina ála de los Oficios, únicosae-pósitos en la Habana.
Heno de Amberes, deHamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	w
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Balizan descubridor de .la cal cristalizada que con el mejor éxito ss emplea hoy en la elaboración del azúcar; se apresura á manifestar al público la rebaja de precio que acaba de establecer enlos barriles de la expresada cal, que ha fijado en CUATRO PESOS, ó sea un tercio raéno3 del precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de desinte rés hacia sus favorecedares, pues vencidos los primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en todas sus empresas anteriores, puede, de hoy en adelante ofrecer esta ventaja de precio á los Sres. compradores, advirtiendo que la cal se expende eu pipas de capacidad de 4 barriles á razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser estala mejor envasadura, entregando dos pedidos que se le hagan en el horno de cal de la Real Junta de Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo le la conducción.
Relojería de Dubois y Haase, calle ael
Teniente-Rey núm. 81.—En este ac reditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado surtido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id- id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrino3, de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles ; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros deParkmson &.c.Frod3ham. Un rico surtido del eon-tinasde oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, premtería de oro pura señoras.
B cjrómetros de gabinete de marina y aneroides; terreóme tros con las tres escalas; idem de estufa; areómetros de Beau me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños v muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en caj¡tas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro ymuchos de capricho; u i gran surtido de cilindros parare-
ojesí de mesa
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 7 precios, arrobas existencia.
He sus atractivos.
■g| _ C08A RABA QUE NO DEBE SERLO PARA NOSOTROS.
*«: e " cua^<Iu*er punto de Europa se dijese en la pro-cilnosap?0^6* 3,10 A110. uua parra produciendo na,.ai Ua, ent.e’ 11 atlie lo creerla. Eu efecto, ti inyier-*9 no « '|Za 3 veje*ac'Pn en aquellos países, y los úrbo-dfi°t>°'8e ^a"an Pr‘vados de frutos yflores siuo tam-BB‘átro I ° *9' ^0ro pntfe nosotros uo sucede lo mismo; c» ipo. ,ei"6uo invierno no hace que se desnuden los ¡Bes n 1 verilor q«e los cubre constantemente, y r» enP°,r el c°ntrario muchos vegetales se hallan aho-qq. av„.eL a Prot|ucc¡on. De todos modos, la parra »'mos d 81,108 V'8t° 8n e8ta c'U(*at* con í*os hermosos PB)óeco e ^vas flue comieuzan ú desarrollarse siuo raord' ISI</erarSe a^so*utaraeute corao un fenómeno mano, porque en nuestra Í3la no hay invierno
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdos...................
Carneros.................
138
52
Clases.
38
Peso.
arroba libras
100
452
Gl
12
15
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
, manteca á30, 35 y 30 rs. se. arroba.... , 1 ca ne á 32, 33 y 34 id. id...............1
Carneros 420 rs. id..
Existencia para ma-
602
155
¡TPmmente S“"9 la época
.	---------------/ ....RASTRO DE GANADO MAYOR.
uiclio, es de todos modos una rareza, ’Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y exis-
$
ea que estos vegetales producen hace rp íe isn. P.............. .. r	loros
da^una*'?380' Porotra parte,« uu oa»u capaz
j l0ea ®*acta de lo que ea nuestro invierno
tenda para este dia.
IhUil»0«118? t'Ue no hayan tenido la ocasión de visi-0u la pre
87 con 1357 arrobas un caso capaz | Bueyes 6 con 111 arrobas Terneros 24 con 171 arrobas
i presente época del año
lib.á 17 y 18 6 lib. á	15
12 lib. 4	20
rs. se. arb. rs. se. arb. rs.se. arb.
Total 117 con 1639 arrobas 18 lib.
Sobrante para el 9 de Enero 116 de todas clases.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomia comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. 2$ 4 rs.
Rtgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. i» 4 rs.
Cazenave: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
Kauffmann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrello delFetus, 1 vol. y ni. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, 1 vol. 1$ 2 rs.
Francveur: Id. 1 vol. 1$ irs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pié, i vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, 1 vol. 19 4 r*.
Deschamos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ C rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, 1 vol. 2$ 4 rs.
Martinsz de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro, Eserit, Mist, 5 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, 1 vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Queredo. lrol.2»4rg.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
excelente criado, buen calesero de una, dos y tres bestias, regular zapatero de señora y ágil para cuanto quieran aplicarlo, muy fiel, joven, humilde y de buena presencia, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Amistad n. 49.	4
Se vende un negrito criollo de 16 años,
servicial á la mano, sano y sin tachas, coartado en 150$ libres de derechos: calle del Tejadillo n.57,	2
Se venden dos negras buenas lavande-
ras, planchadoras y cocineras, una entiende de costura’, un mulato de 18 años, de hermosa presencia: una pareja de caballos ballos, cabos negros: se toman 1,000$ con hipoteca de dos ó tres fincas urbanas: calzada de Galeano n. 118 impondrán.^
^ ^	~ dé anMaXesT ^
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano v castrado: en Carrasuao, frente ála tenería de Xifr é
Se vende un caballo americano de 6 años
de edad y cerca de 8 cuartas de alzada, alazan tostado, muy fino y de hermosa figura, es maestro de volante, propio para montar por su suave y largo trote, y mas aun para un carruage de cuatro ruedas: en la calle de la Habana n. 185.
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín debuen uso, una pareja decaballos v arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.
Se vende un quitrín de medio uso en pre-
cio equitativo: calle de Aguiar n. 89.	3
Se vende nn quitrín de última moda, que
ha rodado muy poco, y que puede decirse está nuevo, mandado hacer expresamente de maderas escogidas y de las mejores que se emplean para los carruages, así como las platinas y de
■ - ,	•	*	««a»', qc“ ,	. I , " i recomienda en la instrucción impresa acompaña lo¡
ma» utdea para su uso; costo 36 onzas de oro españolas y se da|6e venden e„ la Habana botica y droguería de Sai en 2b: daranrazonen la, cafetería que se Italia junto úla igle-i^ Agu¡ar esquina 4 la de la Lamparilla: Maianz sia de la Merced, en la calle de Cuba.	2 I r» in®-:«™ a -»i...	---r» r*___________:_
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende la fábrica de licores, al lado de
la platería de Misa, calle de la Habana n. 161; en la misma impondrán-	2
EL BUEN TOÑO HABANERO,
IPrimera factura de 1852.!	..........
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería ; p0mard.
francesa que acabamos de recibir por el bergantín Gustave es, Cóte-Rotié.*-sino la mayor, una de las mas grandes que se hayan recibido1 Ohamberteri. en esta plaza.—A la variedad del surtido reúne frescura y cali- Hichebourg. dad muv superior.—Guerlain, Lubin, Cottan, Piver, Violet, Ha-¡ Romanee.... dancourt, Mompelas, Chardin, Damarcon, Rossignol, Damar- Ch. Laffitte! con, Chatelat, Mougenet et Condray, Pinaud, Rambourg, Sais- ; Ch. ¡.aróse.*
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo or-envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceraspde todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pi el,flores blancas &c. y todas las q«e provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir -|do ó hereditarios.
Presentamos sste nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas da la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos^ de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato ó ilustrado Ja acepte y use con fó en los casos para que se
“ . los frascos que San José, calle
_	__ ______anzas botica de
D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y j Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 46
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Cali.k de Agüiar numero 81.
¡GRAN DEPOSITO I)E VINOS Y LICORES FRANCESES á ios precios siguientes: vinos TINTOS.	(Del Rhin... 24-26
' Beaune....$6—7-10-11	Frontignan.. 24-25}
Volnay.....10—11	Champagne
9-10-11	superior.. 11-12-13
8J-9J-I2-14	¡	COGNACS Y LICORES.
8j-9j-13-14-15-16 Cognac... $ 84—9—91-10-10* ....... 2J-l3-134-17-20
Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14-15—16 12-19-20 16-17
mos recibido ricas y elegantes corbatas de seda de novedad, y San Émilioñ 51-6 1
—	r. .1 dna „lana." \T nirníficíia VP a t I M no ,la rl a m nonn íl r,	■ n '	I	r.
negras de do3 clases.—Magníficos vestidos de damasco floreado Grénache... 251-ü muy distinguidos, guantes de Jouvin legítimos, blancos, paja,	vinos bla
.	^	^	, paja,
negros y de colores, claros y oscuros, para señoras y caballeros; entre ellos largos de soiré para señoras.—Borceguíes de___
raso con punta de charol y sin ella, idem de carro de oro y zapa- Barsa tos de raso, lustríllo y cabritilla para señoras.—Borceguíes y Chabl zapaticos para niños de árabos sexos, y calzado para hombre Jerez de la mejor confección.
26*
NCOS.
Grave......$6—7—14
Sauterne.... 61-71-14 11-12
obli»....12-13
.... 8*
San Peray.. 12-13
El surtido en muchos otros artículos, así de modas como Rívesaltes.. 25-26
de objetos de fantasia, es grande y escogido.
Hermitage,. 30-32
121______
Curazao de Holanda.. 254 „ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 „ de Burdeos... 18 Marascbino di Zazza.. 20 Kirschvrasser.... ....	10
Ajenjo blanco y verde lejxtimo de Suiza 8fc, y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes#
OTRA—Los vinos se expenden por medías cejas y los licores por tarros.