seguía, y asegurará para el afio que principia una'y que tan luego como hubiese menguado el entusias, abundante cosecha.	¡moque producía, pues todo pasa en este mundo, ha-
—Anteayer se heló una muger que vendía verduras bia resuelto el Sr. Miró trasladarse & Puerto Rico don* en un portal de la calle de santa María. Inmediatatnen*' de le deseamos con* iñú'esu aci'ñal pío?perftfei!. te la condujeron al Hospital, y ningún remedio bastó ya para salvarle. A las pocas horas espusieron su cadáver en la capilla.	/
ídem 31 de idcm.
El hermoso bergantín de guerra, Gravina, cons-
WaJat.—Esta alegre población estada fiesta cou motivo de la solemnidad de Nuestra Señora de le Candelaria a quien se disponen a celebrar ios vecinos con la mayor animación. Sabemos que ademas de la función de iglesia, de la procesión y de la salve; habra
_ obispo ae Barcelona q
vistió de hábito blanco, y el escapulario riela órden.
El Rey le cedió liberalmente la mayor parte de su palacio para que fundase su primer convento, queriendo
que llevase en el escapulario el escudo de las armas à los que quisieren contràri fiídequi oc^ran & t:18 Aragón,*a las que añadió el Santo con beneplácito taris de mi cargo, calle de San Ignacio núm. 37, á en
truido recientemente en el arsenal de Cartagena, sa-;uua loa 8ue recitará una niña en la carrera de la pro-
lió del dique a b.hía ya en disposición de hacerse á vela. Regularmente emprenderá el rumbo para Cádiz
cesión, y cuatro bailes que comenzarán boy, «abado y terminarau el lúnes, día de la Santísima Virgen. No
EMPRESA
Otl. CERROICARRCt. EKTRE CÍEfTFCEGOS V VILLA-CLARA.
Ne< esiundo esta Empresa algunos trabajadores blancos para ocuparlos en las faenas del Camino, se avisa por este medio
á la Secre-enterarse de
del Rey la de aquella Santa Iglesia Catedral. Él eco l*s condiciones y demas concerniente al convenio. Habana 27 de de tantas maravillas, hizo famosa en toda la Europa Knttf0 df l85¿—..	3
la nueva religión de la Merced. Aprobóla la Silla A- JL '' I * f)E GOBIERNO bel REAL COLEiaíO
firmá'i^a^	í-'reSono IX la r<">- Don Rafael Velazqnez,cosa des le eata fecha de ser depen-'
armo el ano de 1235. hiO todos los países que iba ¡ diente auxiliar del colegial don José d* E>»lo. Loque hací
para trasladarse después á la Habana. Cuantos inteli- necesitamos decir que el pueblo aparecerá eogalanado
gentes han visitado este buque han manifestado sus ex- C011 araoa. flores y banderas, ofreciendo esas variadas conquistando Nolasco se iban fundando conveutos de présent« para general conocimiento Habana 3» ,ia o-lentes proporciones, iguales en un todo al Scipion que ® inocentes diversiones á que con tanto gusto concur- esta órden. Cuando se abrían los cimientos en el cas- de 1853.—Manuej Maria Csrbá, sindico -c '---------------1-,—!- j- i---------v- •	j ren los habitautes do las ciudades. Lo que es de la Ha- ';l,~ **“ tT----'--------------------------- 1-----!	—	-----” ’	*|
Enero de

Por ausentar ae su dueño, so vende una
estancia de caballería y media, la que tiene repartidos varios solares en el pueblo de Maríanao, cuyos poseedores en tu mayor parta viven en esta ciudad. Tiene de impuestos 4 favor de 2 capellanías 1900$ y 4 favor de un menor de seis años, 3424 Produce cada año l lOOy pioo de pesos: de los de roas pormenores y de su precio informarán en la Calzada de la Reina núm. 151.
Terrinos—Se enagenan 30 caballerías
de tierra de inmejorable calidad, con excelentes montes de ricas maderas, situadas en la hacienda las Cruces, & 9 leg tu de Cienfuegosy á la orilla del ferro-carril que ae construye desde aquella villa á la de S inta Clara: reuniendo ta ventajosa circuus-tancia de que en ellas ha de colocarse el paradero y punto de eutrunc.míento de dicho camino con el del Jácaro que hasta allí debe prolongarse: de otros pormenores y da las condiciones de la venta, impondrán en la ralle de Saa Ignacio núm 37. 7
mereció los mayores elogios de las marinos ingleses.
—Los individuos que componen la comisión directi- baña, estamos informados de que irán varias familias, va del instituto agrícola de Cataluña, auxiliados por¡particularmente los que tieneu ñucas en 1j8 inmedia-un competente número de sócios, han abierto cou ob-¡c¡°aes-
jeto de celebrar el feliz alumbramiento de S. M., una, Guaxabacoa.—La vieja villa ha consentido en suscricion voluntaria cuyo producto se repartirá en tres renunciar por espacio de dos días á sus sedentarias
premios de 1500 reales cada uno eutre dos padres de familias de labradores y una viuda de labrador, que reúnan, a la circunstancia de necesitados, ia de tener mayor uúmero de hijos empleados en la labranza.
—El dia 26 fondeó en el puerto de Barcelona la hermosa goleta Catalana, que acaba de construirse en el astillero de Blanes. Ej poco tiempo han sido construidas y botadas al agua en aquel astillero varias embarcaciones pertenecientes á nuestra marina mercante, que por su belleza y solidez hacen mucho honor á sus constructores.
—Ha fallecido en un pueblo de la provincia de Santander el señor don Pedro Alcántara Díaz de La-bandero, ministro de Hacienda que fué de don Cárlos é Intendente áutes de Barcelona y'Zaragoza. Residía en aquel punto después de su larga emigración eu Francia.
costumbres para convertirse en uua alagre y frescajó ven amiga de la bulla y de los placeres. Eu sus pacíficas calles resonaran el domingo y lunes inmediatos las atipladas voces de las máscaras citadas euel Salón, de las Ilusiones, donde gozaráu de los atractivos que ofrece el baile el compás do una buena orquesta. Las diversiones que ofrecen los viejos no deben desdeñarse, pues generalmente reuneu lo bueno de las antiguas, unido a la novedad de las modernas.
Función de esta noche.—Bellísima es la función que hoy uos ofrece la célebre familia Ravel, y rica en lisongeras promesas, pues constará de tres composiciones nuevas en la presente temporada, y de los Eiercieios de agilidad eu qoe tanto luce ia familia Martiuetti. Eu el anuncio se hallarán los pormenores de las tres composiciones que son: La fiesta cam-pestie eu que desempeñará Gabriel la parte del pro
—En la madrugada del dia 25 del actual falleció en tagonista; el Ballet Diana y Endimion, por las Si tas
_____1_______ I „ rv A .. J  A	o:	____ c 17 I, .. 1?	.. .. VI D 11.... .	_____: ______________: 
Barcelona el Sr. D. Andrés Ave ino Pi y Arimon, ofi cial primero que había eidodel ministerio de Artillería, individuo de la Real academia de la historia, miembro de la academia de bellas letras, y de la sociedad económica de Amigos del pais, de aquella capital, y de varias otras corporaciones científicas y literarias.
—La Règia familia está tan satisfecha déla nodriza guipuzcoana, que todo9 ¿ porfia ia colman de atenciones. S.M. la Reina, en particular, la ba bocho abundantes y ricos regalos; ademas de! precioso vestido que estrenó ei dia del bautizo, la ha mandado hacer otro de merino, color verde acelga, cou cuatro franjas de terciopelo guarnecidas de agremaues de oro, un jubón de terciopelo negro, adornado cou iguales agremanes, y un delantal de raso negro, listonsado de merino verdo con agremanes también de oro.
Asimismo la ha regalado unos pendientes de coral con su correspondiente sevigné; ocho camisas de retorta; dos docenas de pañuelos de batista, una de ellas con guarnición de encaje, y dos mantones riquísimos, «no de ellos de ocho puntas. Por último, las dependencias de palacio tienen órden de proveerla abundantemente de toda clase de ropa blanca.
Al niño del ama se le ha dado un juego completo de trajes para cuando lo ponga de corto.
Los trajes qoe la nodriza sacó de su caca, ha mandado S. M. que los dovuelva á su familia. La sencilla y agradecida vascongada ha suplicado á S. M. que la permita únicamente conservar, como recuerdo de sus queridas montañas, el lindo vestido de aldeana que, para venir á la corte, la mandó hacer la diputación forai de su provincia.
Idem 2 de Enero.
El mismo dia que se recibióla fausta noticia del alumbramiento de ¡3. M. se plantaron en el campo de artillería de la Coruña los laureles necesarios á fo rmar un paseó que se asemejará á un jardin ingles. Parece que se piensa asi que se renueven las estacas que no arraiguen para el añoquevieue, ponerá dicho sitio e nombre de Campos de la Princesa.
—También eu Barcelona iba á darse el nombre do Princesa á uua calle que se estaba abriendo en aquella ciudad.
Idem 3 de ideih.
En celebridad del nacimiento de S. A. R. la princesa de Asturias, S. M. la Reina madre dará el martes próximo uu banquete en su palacio de la plaza de los Ministerios.
En la iistá do ios convidados para esta fieota figu tan segua nuestras noticias, los Sres. ministros, el cuerpo diplomático, losgefesde Palacio, y las autoridades de Madrid, ó sea todos aquellos que so hallan revestidos actualmente do un carácter oficia
S. A. S. la iufanta Doña María Luisa For-uanda y su esposo el Sr. duque de Moutpensier, marcharan el dia 7 á Toledo, de dond8 regresarán el 10 á Madrid para dirigirse después a! Escorial, I* Granja y Segovia, en cuyos tres puntos se deten dran algunos dias.
Puerto Rico 7 de Enero. INCENDIO EN MAYAGÜES.
tillo de Uneza para formarse allí otro convento de esta órden, se observó eo cuatro sábados consecutivos, que siete brill mtes lucesá manera de astros resplaudecieu-: tes bajaban como do) Cielo, y ocultaban su luz en los'
mismos cimientos, por lo que ordenó Nolasco el que! vice-preridTiKTde	|dwlTqoéeÍ “q'uela ¿eode, ni acostumbrad* á salirá la calle:
—____:r._____________i.i__ i:.................i. ... i. - _ v Ap» u o -j„,„orirHn.i núm. 6 ímnotiilran.
Ferro carril del Júcaro.
Se convoca á loa Sres. accionistas «le esta empresa para n Junta general ordinariaque ha lie celebra seconf »r ms al ar-Itículo 23 del reglamento, el dia l. ° de Febrero próximo, á las 5 de la tarde,en la morada del Excmo- Sr. marques de Villa!va.
VhNl'Aá Ufcs fcttCLAVO».
Se veude una negra criolla, de 26 años,
buenacociuera y mas que regular lavandera, entendiendo blgo de costura y de asistir enfermos, con su cria varón de 9 meses, ambos muy robustos, sanay sin tachas, sin haber conocido otro
,	•	■	I	. I Iwv, p ' ' - O IVA XA lll Uv 1 LA \/U LA A p lili t O, LAVA V ■■ LIOIlu V# q U w vil UOIU J ' I VA	I	,	,	. #
COU turnasen profundizando, y se encontró una campa- , se verificarán las elecciones de los directores que h m de r-em- callejón de las damaritana ouin. b impondrán.
1852.-6
LIBROS £ IMPRESOS.
na de extraordinaria grandeza y debajo so halló una pl»7-ar á los cuatro salientes. Habana y Enero 20 de imágeu de la Santísima virgen, la que fué colocada en osé sdverio Jornn. secretorio, el altar. Ya no tenía Nolasco cautivos que rescatar eu toda las costas de España, porque su caridad había
redimido á cuantos se hallaron eu poder de los infieles.	-----
En fin, couociondo Nolasco que ya quería Dios pre- j
miar su ardiente caridad, recibió con fervor los Santos! La Ilustración.—Semanario Pintoresco,
Sacramentos y manifestando i sus hijos lo dulce que ! La» Novedades—La Semana.—El Museo de las Fumüias.— era vivir y morir en el servicio de Dios y protección de ¡ {^'bh°,e<:a universal [secciones histórica y amena etc. etc.—
. a. ...r	-	; i:e ______. i	• i ! 1 or el vapor í ernando el católico se han recibido vario, nu-
a Santísima virgen, rindió su espiritual Señora los meros de estas importantes publicaciones.—Depósito de nubli-69 años de edad y 40 despnes de fundada su religión, raciones,calle deO-Reillv n 103.
Fuá canonizado por Urbano VIII el año de 1628.	| GF*ÑOTA.—Suscricion cuádruple.—Se advierte á los Sres.
Según el martirológio Romano se celebra hoy I s“»e«tores haberse ya veuoidoel 4.» trimestre correspondiente
Una desgradable y triste noticia tenemos que dar á nuestros lectores. La floreciente villa de Mayagües, segunda población de esta Isla, acaba de sufrir un horroroso incendio que en pocas horas redujo á cernías 32 casas de ia calle de Mendez-Vigo, sin que las medidas adoptadas por aquellas autoridades y el auxilio de la tropa y vecindario, pudiesen cortar la voracidad de las llamas antes de que consumiesen Infortuna de muchas personas que hoy acaso se verán o-bligadas á implorar la beneficencia pública.
Según las cartas que hemos visto, el fuego principié á las tres da la mañana del dia 2 y después de algunas horas pudo contenerse derribando tres casas á fin de evitar mayores desgracias. Las pérdidas han sido de bastaute consideración y se valúan en mas de 100,000 pesos pues un solo comerciante perdió 1,000 quintales de Café y cerca 10.000 $ do mercancías.
Lamentables son siempre I03 acontecimientos de esta especie, pero ruando recaen en una bolla población como Mayagües destruida completamente el año 41 por un iuceudio, y á punto de serlo otras dos veces después de aquella catástrofe espantosa, que aun se recuerda con dolor, el sentimiento llega al último grado y es necesario pedir á Dios conformidad para no desesperarse.	y
Debemos creer que estos accidentes, demasiado fáciles en las poblaciones de madera, sean casuales ó producidos por alguu descuido, porque no es posible imajlnar haya un alma tan pervertida que asi se goce en la ruina de sus semejantes, pues si puede burlarse de la justicia humana, nad!e eseapa de la divina- pero si desgraciadamente las pesquisas y averiguaciones de los celosos funcionarlos públicos a quienes esta encomendada la conservación de la tranquilidad de aquella villa, diesen con algún criminal autor de tantas calamidades, la espada de la ley debo caer inexorable sobre su cabeza, porque la viudicta pública recia ma satisfacción y el cuadro desgarrador que presenta ese montou de escombros contemplados por tantos infelices que eu vauo buscan entre sus humeantes cenizas el fruto de su trabajo y ol pau de sus hijos, pido uu escarmiento ejemplar, pero grande como el mis mo crimen.
Sib!
Frank y Bertio y M. Brilíaut, y la graciosa pantomima El Arlequín invisible, pieza de transformaciones y otros juegos de maquinaria eu que caracterizarán Antonio Ravel á Pierrot, y Fraucisco el Arlequín. El que desee divertirse no debe dejar de ir al teatro esta noche,
R.weles.—Sin embargo deno presentar ninguna novedad verdadera; pues las novedades no se pueden poner en escena con la misma facilidad coa que se desean, y estoá nadie que reflexione se le oculta, el teatro de Tacón estaba la noche del juéves materialmente lleno, sin que se viese vacante ui una sola localidad. Esta multitud, por otra parte aplaudió estrepitosamente, con verdadero entusiasmo ¿qué mas pruebas de que el público se halla contento? ¿Lo está, y cou justo motivo, porque la familia Ravel tiene mucho mérito, y procura por otra parte complacer á sus favorecedores por cuantos medios se hallan á su alcance. Esto es todo lo que racionalmente hay derecho á exijir de ellos.
El espectáculo según costumbre era sumamente variado. Los Ejercicios aéreos gustaron mucho, y quedaron perfectamente desempeñados per la Sra. Axel y la niña Isabel, y los Sres. Blandió, Gabriel y Francisco Ravel. El primero se presentó con los piés metidos en dos cestos lo que uo le impidió elevarse extraordinariamente y dar dificilísimos saltos mortales há-qta atras y hácia adelante con el mas perfecto aplomo, lo que le valió serllamado fuera del telón. Gabriel Ravel ejecutó un baile do carácter chinesco con esa propiedad, firmeza y gracia que todos admiran en él; los espectadores le llamaron dos veces seguidas á la escena. Francisco Ravel trabajó con mucha seguridad sin balanza y ejecutó un juego gracioso con tres palitos que demanda ligereza y que no le hizo perder sin embargo ei equilibrio; fué llamado también á la escena.
Siguió el ballet titulado La fortuna que gusto sin embargo de haberse efectuado en la función anterior; pero 110 todos los dias se puede presentar un baile nuevo, pues prescindiendo de los preparativos que necesitan todos, por sencillos que sean se necesitan también algunos dias para ensayarlos. Los artistas que tomaron parte en él fueron sumamente aplaudidos especialmente las señoritas Celestina y Victoriana Frank y la ¡ára Marcetti quienes recogieron infinidad de ramilletes, siendo ademas ohsequiada la primera con blancas y encintadas palomas. Este baile léjos de cansar gustó mas aun que el primer día, como lo manifestaron claramente las demostraciones del público.
El Desafio Romano por los Sres. Martiuetti agradó mucho como era de esperarse atendidas la fuerza, la ligereza y la elegancia de las posturas en que los dos atletas se colocan.
El espectáculo concluyó cou la chistosísima pan toinima Vol au Vent en que tauto inimitable Gabriel Ravel. Miéntras él permanecía en escena el público 110 h.cia m as que reirse ext'epitosa-menteó aplaudir con eutusiasrao. El excelente mímico 110 dejó nada que desear, celebraudo mucho el público la ocurrencia que tuvo de aparecer en la escena con 1111a verdadera orquesta encuna, iuclnso el bombo. Poro al dar la sereuata 110 sonó toda la orquesta á la vez, sino que tocó uno después de otro el violm, el flageolet, el armónico, el trombón y finalmente el bombo. Croemos que si se le antoja algún dia á Gabriel volar, le vamos á ver suspeudido en el aire como a mas ligera ave. El público no contento con aplaudirlo extrepitosamente, le llamó fuera del telón para aplaudirle de nuevo.
—Llegada.—En el vapor Fernando el Católico que entró el juéves procedente de la Península, ha venido nuestro amigo el Ldo. D. José María de la Torre, catedrático de esta Real Universidad, después de haber permanecido algún tiempo en ¡a corte. Le felicitamos por su feliz regreso á la Habana donde tan apreciado as.
Fallecimiento—Sinceramente condolidos anunciamos el fallecimiento ocurrido ayer, de ana niña del malogrado D. José María Aguirre. No obstan te su tierna edad de nueve años, ha sucumbido al dolor que le ocasionó la pérdida de su desgraciado padre, cuyas cenizas están tibias aun. Este bollo ángel no ha tardado muchos días en ir á reu íírsele á la mansión de los justos que les ostaba reservada, á él por sus virtudes y á ella por su inocencia... .¡Pobre madre sobro cuya triste existencia pesan tantos y tan terribles dolores! ¿quién será capaz de enjugar su llauto? La resignación, bálsamo divino con que el cielo calma los tormentos de la desesperación convirtiéndose en la molancolía del recuerdo!.....
la Beata Jacinta, virgen de la órdeu de Sta, Clara. Sau Metrauo, mártir de Alejandría. Los Santos Ciro i y Juan mártires. Los Santos Saturnino, Tirso, y Víctor, mártires en Alejandría. Los Sautog Tarciclo, Zatico, Ciríaco, y sus compañeros mártires; Sta- Tnfeua mártir. San Geminlano, obispo. San Julio, Pbro. la Beata Luisa Abertona, viuda, Romaua, de laT. O. de Sau Fraucisco.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes.—El domingo en Guadalupe la del Sacramento á las9. En la Catedral la de tercia á las 8. En Sta. Clara al Gran Poder de Dios á las 74-En la T. O. de San Francisco á ia Santísima virgen da Candelaria á las 7. En Belen á la Santísima virgen Madre de los Desamparadxs de 7 á 8 y en la parroquia de Gnanabacoa de tercia á las 74-
Santa Clara.—El domingo á las 74 de la mañana dará principio la fiesta que mensualmente se tributa al gran Poder de Dios con misa solemne á expensas de sus devotos; predicará gratuitamente el entendido orador Pbro. D. Salvador Negre.
T. O. de San Francisco.—El domingo á las 44 de la tarde se verificara la lectura espiritual sobre los misterios que se celebran y se rezará la corona, concluyendo con la gran salve á la Santísima virgen de la Candelaria.
San JuandeDios.—El dia3 del próximo mes entrante á las 9 de la mañana principiará la solemne fiesta que anualmente se tributa al glorioso obispo S. Blas, coa misa solemne y sermón que desempeñará el dis-tinguidoorador R. P. P. F. José María Miranda. Habrá salve en la tarde de la víspera á la hora de costumbre: recordamos á los fieles el jubileo que hay concedido en esta festividad á los que asistan con las debidas disposiciones.
Habana 3 i de Enero.
} á esta auscrieion.
La España.—Diario de política, de eco-
noinía pública,ele tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Fernando el Católico, números de esie importante periódico.—Depósito de publicaciones. calle de O-Reilly n. 1»»3.
ESCRIC iE.—Verdadero suplemento al
Diccionario ra zonado de lejilacion y jurisprudencia de Escri-che.' Consta de un tomo de 638 paginas, letra compacta á do-* columnas, habiendo de los tamaños folios y 4.° mayor p ira , que hagan juego con las ediciones de 3 tomos, y de la de 2: Se vende en )a librería de Charlain y Fernaudez, calle del Obispo núm. 114. Los Sres. suscritores pueden acudir á reco-jerlas últimas entregas de dicho suplemento.	4
LAS NOVEDADES.—Diario de toda clase
de noticias de interés general. Se han recibido por el bergantín de S. M. Galiano varios números de este Periódico.—Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
En ei despacho de esta ipreata se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
afecciones astronómicas.—Sale el sol á la» C h. 27 mi de l a mañana v se pone á las 5 h. 33 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día.—El comandante D. Juan Armada. facultativo militar de semana—D. Sebastian Ricoy vive calle de Farruco núm. 80.
Vacuna —H.oy se udministra el virus vacuni de once á do ce de la mañana en la Sala C ipitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa da Duquesne y la Sra. doña Joaquiua Fonsecade Herrera.
Medico.—l)r. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de C.-tñongo.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Pedro Ruz, calle de la Onrupsa núm. 70 y don Bernardo Aliyaya, calle de la Picota núm. 40.
en Guadalupe y Peñalvfr.—L íos. D. Matías Rodrguez y Hernández y don Juan Fcuacisco PajarJo.
Jesús Vía ría y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D, Plutarco María Brito y D. Manuel Gandul Advarez.
íYbasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernan-se distingue el I déz de Velasco.—En ei del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D.
1 Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Huno y Vega.—En el de Colon.—SI Sr. D. Manue. Gonzalos del V ulí — vi i a »os rastros.—Si Excmo. Sr. DI Vicente González de Larrinagn.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espeíius.
Bajura—Hovrecoien los carros las de las calles de E. á O
régimen ecónomico y adminis iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. O-Donnell" Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el eprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en ei despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2r3. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido d& algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouclmrdat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología
Utraducido del ingles por D. Job quin Ezquerra del
Planillas para ei movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo auual de población quedan los capitanes de partido: eu la librería de esta imprenta.
Est - do Mayor General del Ejército Español
Historia del ilustre cuerpo de oficiales generales for mada con las biografias de los que mas se han distinguido é ilustrada con los retratos de cuerpo entero; escrita y publicada bajo la dirección de D. Pedro Chamorro y Baqueriza, precedida de vnprólogo del Excmo. Sr. Teniente General I)■ Evaristo San Mi guel.
EDICION DE GRAN LUJO.
Se venden siete negros legítimos de cam-
po, sanos y sin tachas, inteligentes en carretear, arar, sembrar y horneros de carbón; la mayor parte de ellos de 18 4 24 años y los demas de buena edad, también se vende otro negro de edad adelantada pero muy fuerte y trabaja sentado como lo ha Lecho hasta ahora p* lando, desgranando y moliendo in&iz y otras atenciones; au precio es aumamente.equitutivo: darán razón en la calle del Ravo núm. 39.	,
Se vende ana negra buena lavandera.
planchadora y cocinera muy viva y fiel en5>0$ libres, es sana y sin tach is pero no se responde por haberla cora prado así, es buena jornalera pues ha pagado puntualmente durante un año,
3$ 4 rs. «le jornales semanales calle de S. Miguel núm. 112$ es-
3nina á la de la Lealtad, se trata de las 10 de la mañana eu oíante.
Se vendo una negra, como de 24 4 26
oños de edad, cocinera y lavandera: trataran de su ajuste en la calle de la Muralla, ferretería que hace esquina á la del Aguacate.
S3 vende ó se alquila nn mulato joven
buen calesero, carpintero y oficial de albañil, sano y sin tachas en 573$ libres, ó «e permuta por un exceleuie cocinero. Culle del Rayo núm. 40. En lamÍ3mase solicita alquilar una buena lavandera.
Se vende un. negro como de 20 años, con
principios de tornero y cocinero, sano y sin tachas en 350$ libres para el vendedor: podrá verse en la fonda de la calle de las Animas, esquina á la de Escobar, y tratarán de las demas condiciones en la tunería de la calle de Compostela esquina á la del So.l
Se vende una negra regalar cocinera y
lavandera sana y sin tachas, en 350$ sin acción á redibitoria, en la calle de San Miguel número 106.
Se vende un negro criollo, como de 28
años, excelente zapatero de muger y buen cocinero: en la calle de Bernazi n. 26.	6
Se vende una negra criolla de 13 años, de
campo servicial á la mano, sana y sin tachas: darán razón en la calle de Neptuno núm 32.	4
Se vende una mulata de 20 años, regular
003tu*era, ágil para el servicio de una ca9a,fiely humilde, sana y sin tachas, en 500$ libres: calle de Cuba núm. 111.	4
Se ven ie una negra joven, excelente la-
vandera y planchando! a, coartada en 350$, sana y sin tachas, sin redivitoria: calle de la Cuna núm.-97.	3
Se vende una negra joven, lavandera, con
dos hijos recien paiida: impondránen la calle de Cubajiúm. T2
DE ANIMALES. "
Se vende un hermoso caballito propio pa-
ra niño por ser muy manso, de coler obscuro, se dk en oaza y media: calle de Escobar núm. 91 darán razón.
Se vende una pareja de caballos oscuros,
de mas de 7 cuartas de alzada, sanos y sin resabios, excelentes valautero?,por su ajuste: en el taller de maderas calle del Consulado n. 130.
Se vende una yegua americana de exce-
lente figuru, propia para silla por su suave y airoso trole, y tam-bienpara carruage: en la casa núm. 149 calle de Corapostela.
Se vende una pareja *e caballos y ana mala
uno y otra de barra, y lanza y de nucho trabajo un carro de lanza de cuatro ruedas con guarniciones completas nara dos bestias, y 46 barriles para agua usados, 1011 macetas con plantas de muchas clases propias para fomentar un jardin, todo junto ó separadoy barato, núes se desea realizar por ausentarse: en Carraguaojardm de Piedra, calle de los Pedrosos la primera del puente de Villarin en la Calzada de ia Infanta para la tenería de Xifre.	4
Se vende nn caballo dorado mansísimo,
de7 cuartus de alzada, maestro volantero, aano y sin resabios. —Un escaparate de c-ioba da moda, todo barato: en la calle de San Nicolás n. 126. entre "13 de la Reina y la Salud.
TTEf
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos ol dia 2.9 de Enero por la
muñana..............................
Entrados durante el dia................
Salidos................................
Muertos................................
Existencia el dia 30 por la mañana..
Paula.—De mujeres.
Existencia el dia 29 por la mañana..
Entrados durante dicho dia..........
¿Salidas.........................
Muertas.......................
Existencia el dia 30 por la mañana.
5 4	146 4
142	
63 1	69
	M
»»	?»
69	
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 28 precios, arrobas
existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
maní. | carne.
Peso. arroba libras*
Cerdos...............
Carneros............
123
54
37
86
413
59
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Esta magnífica publicación una de las mas lujosas nue en España se han dado á luz es uua verdadera Historia Militar I contemporánea, pues ademas de las biografias de los ilustres caudillos, cou que hoy nuestra heroica patria se envanece, se | ilescriben en ella a grandes rasgos con admirable precisioné mparcial'dad los mas notables sucesos en que aquellos tomaron parte, las célebres campañas en que lograron muchos ceñir sus frentes de inmarcesibles laureles. Esta preciosa obra tan útil para el militar como para cuantos desean estudiarlo:* grandes sucesos, que han ilustrado la época actual tan fecunda en insigues hechos y notables peripecias hallase adornada de magníficos retratos de cuerpo entero perfectamente litografiados, de todos los prin ipales personajes enella comprendidos. A compañun á las 31 entregas recibidas los de S&. MM la Reina y el Rey (de un admirable parecido) el de 8. A. el infante D. Francisc(»de Paula Amonio; ei del venerabié Duque de Bailen; los de los Excmos. Sres. I). José y i). iManuel de la Concha y los de otros muchos ilustres generales, honra y prez de la milicia espuñola.
Publícanse en Madrid 3 entregas cada mes el precio de cada una de estas con su correspondiente retrato será en esta ciudad el de 4 rs. sencillos, precio escesivamente módico si se atiende á la importancia de la obra y extraordinario lujo con que se publica. —-Admítense suscriciones á ella en el Depósito de publicaciones: calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba.	3
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
la segunda edición del ARTE DE HABLAR INGLES, aumentada considerablemente y reformada la impresión. 8in embargo de estas mejoras se expenderá á 3$ ejemplar á la rústica y3£$enpasta. Esta obra por estar exenta tanto de la proliji-clai de Robertson como de la monotonía é impericia de los métodos llamados de Ollendorfi* acelera la adquisición del idioma, mas que otra alguna; por haber sido compuesta según principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. neral de Ejército. Superintendentes general Delegado de Real Hacienda da tei misma, en
GARliUAGKS.
Se vende un excelente qu itrin de ménos
demedio uso, con caballo y bueuos arreos, un escaparate nuevo de caoba, un gran espej »con mareo de lo mismo, todo en precio cóm »do: calle del Aguacnte núm 117.	3
Se venden dos quitrines ano nuevo de mo-
da. y otro vinjo, también se vende un pian i herraos o, de pierna le calzón, planchd metálica, y que á su mucha solí dez reúne tener unas voces hermosas: Calzada Real del Cerro casa del ár. Infante darán razón, de !0 á 12 de Ja mañana solo loa dias
Je trabajo.
En 6 y media onzas se vende una volante
elegantemente construida, que apén • ha rodado y con la ventaja deestar matriculada por este año: calle de la Estrella núm.
22 impondrán.	3
Se vende un quitrín usado, fuerte y en
muy hura estado y se dá borato por no necesitarse: calle de S. Miguel núm. 112$ esquina á la Lealtad.	7
Se venden en nn precio moderado nn qnl-
trin de inmejorables materiales que ha rodado muy pocas veces, con sus arreos guarnecidos de muy poca plata y un caballo criollo, volantero, color moro empedrado, de 7$ cuartas de alzada.— También se alquila la casa calle del Campanario viejo núm. 140 utre la Salud y Dragones.	8
Se vende una volante fuerte y deoente
de medio uso propia para el diario ó el campo, calle del Rayo, núm. 60 trataran de su precio.
Se vende nn qnitrin de medio aso, pinta-
lo y vestido de nuevo, enel valor de 14 onzas de oro españolas: en la calle de Luz casa núm. 83 darán razón.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES <fcc.
CoMPAñtA lírica.—No crean nuestros lectores que vamos á hablarles do la que debe ocupar nuestro gran teatro en ol venidero iuvierno. El proyecto como digimos poco tiempo hace, se ha madurado convenientemente y hasta so ha comenzado á llevar á cabo, pues sabemos que se le ha escrito ya á Salvi haciéndole proposiciones; muchos de los mas inteligentes dillelan-f*de la Habana ñau manifestado un verdadero empe-Bo en que sea él el tenor déla compañía, deseo en que los acompañará sin duda todo ol publico, entusiasta del grau mérito de este eminente artista. Pero refiriéndonos al asunto que nos hace escribir estas líneas, diremos que la compañía lírica del Sr. Miró es la que
Dienii iirxmse,
San Pudro Nolasco Fundador.—Fué francés y nació el año de 1189, perdió á su padre siendo da e-dad de 15 años. Y siguió algún tiempo al conde Simón de Monfort general de la Cruzad a cou tra los Albigensos. Después de ia famosa batalla en Muret, eu que quedó muerto D. Pedro Rey do Aragou, compadecido el conde de la desgtacia, y de la poca edad del niño Rey I). Jaime, que había quedado prisionero, y no tenia mas que 6 á7 años, creyó uo podía hacerle mayor servicio que darle un ayo, y por gobernador á Pedro Nolasco. I Desempeñó este importante empleo cou feliz suceso, y mereció toda la estimación, y toda la confianza del jóveti Monarca; de la cual solo se valió para reformar la Corte, y para ir delante de todos cou ol buen egem-plo. La devoción cou la Reina de los Angeles, y la caridad con los cristiauos cautivos que gemían eu la exclavitud de los moros, fueron, las dos virtudes carác-torísticas do Nolasco, que no paró hasta vender todos sus bienes para asistir y aliviar á aquellos pobres. A-nimóse tanto con el buen suceso que tuvieron las primeras pruebas de esta ardiente caridad, que persuadió
1 Existencia para mañana.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calledel Consulado número 14, pri mera cuadra entrando por la Alameda —	. I frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja
Comisión,—Hallase de venta en el despacho I¡de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de
¿eesta imprenta.
{ manteca á 36 y 37 rs. se. arroba.....>
Cerdl,s i r:a ne á 37, 38 y 40id. id.......... \
Carneros á 20 rs. id............................
456
245
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	89 con^ 1151 arrobas 19 lib. á 17 y 18 rs. se. arl».
Bueyes 11 con 200 anobas 14 lib. á 13 y 16 rs.ac. arb.
Terneros 25 con 192 arrobas 12 lib.
20
. arb.
Total 125 con 1514 arrobas 20 lib.
Sobrante oara el 30 de Enero 134 de todas clases.
COMPAÑIA
SEGUNDA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
En virrud dn acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistus celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, a los mismos precios que han pagado hasta aquí ett los almacenes déla primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositan tes de frutos ó efectos la facilidad de obtenercantidades sobre
•	..	-•	;	ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer
a muchos caballeros ricos y piadosos sejuutaseu con reglnssiguientes:
él para formar uua como congregación, ó cofradía, que tuviese por fin trabajaren la redención de los cautivos, debajo del título, y protecciou de la Santísima Virgen. Apéuas comenzaba la caritativa congregación á derramar sobre aquellos iufelices los primeros efectos de su celo, cuando la Santísima Virgen se le apareció á No-lasco el dia !• ° de Agosto declarándole, fundase una
I®9Ü1§M2@A
1.	p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferible y negociable por endoso; y ia Empresa <al| eniregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui n quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotaráensus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Adminis-
i	r	i	..	.	,	*	,	..	~	,	. ,v	a j icmes cu iuo ai iiiaceiius u por iicgui, |/uuiau uausc ai tLijuiiiiia-
las motiva. Nuestros lectores saben ya que no fué muy ; religión cou el titulo de Ntra. Sra. de las Mercedes, j trador dos clases de órdenes .En unas se expresará „hasta
afortunada en su escursion por el interior de la isla, dondesufrió pérdidas de consideración, Mas la fortuna é quien no sin molivo se ha pintado con una venda eu ■os ojos y cou uua rueda que mueve incesauteineute,
para la redeucion de los cautivos á la que obligaba su protección. Persuadido Pedro con esta visión de la voluntad de Dios; pasó á ver á Raimundo de Peñafort,
nueva órden,” y serán revocables sin anuencia do las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á
,	•	, -	•	_ ,	.y j	^ íxoo UC loo 11 U1U9 U CICLIU3 CU Cliuo oAptooatiUCj ¿'t7lin.liuuíua o.
quien le corauuico la misma visión antes que Nolasco ;SU nombre en los libros, en virtud deque esas órdenes se ten-
| hierro para estafas de solo una pieza, clavadas, remachadae y , alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con ana barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las quo pueden sin cuidado alguno durar tanto como la mataría Je que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. Tainoien se compromete ¿componer toda clase de hormas por deterioradas que se hullen.
La>* personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro triib jjo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les cora pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los onerarios suficientes al caso yurgecia; de ¡os que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de traNjos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
mero de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno desús dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de Sun Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrurá gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuada páralos ingenios y otras fincas i orales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general <icuantos conoce el arte, pues se han recibido estos último dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inme*
S	I	propio, p.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con equidad una casa de mam-
po3tería y tejas, frente ¡a Iglesia de J sus del Monte y contigua al antiguo tren do ómnibus, es preciosa para la estación de calores, pues enella nunca se sienten, barrio del Horcon: calle de la Merced núm. 46.	3
Se venden ó reparten á censo redimible
367£ caballerías de tierra las que forman pane de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por ei N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terreuos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, ;casu núm. 42 calle de los Oficios.	2
Ss vende la casa situada en la calle de
la Reina núm. 3, con sala, comedor, siete cuartos bajos y cuatro altos, baño, cocina, paja de agua y cañería de gas, hermoso patio con pequeño jardin y fuente, excelente letrina he cha á todo costo de mármol teniendo ademas su correspondiente bomba hidráulica, asi como también ei ajuar de la casa que es de box acabado de llegar de los Estados-Un i dos. Se vende tolo junto ó por separado. Con la mayor equidad por los dos tercios de su tasación .En la misma impondrán.	~
El que necesite adquirir una hermosa,
guel y locetas túTbar*"*3 SUe*°S **”	uc ““	| cúmplela de azucarera, cafetera, tetera jr lechera, eapeeieras
é semejauz* de lo que sucVde en el ballet de mTÍLL le baldase; confirmados ambos pasaron á ver á el Rey drán_por tituioa dedomiñio.	...	cion.^qüe'la¡wlicíM ^ídqairiÍMurra^UTCrítófildé Ta"^VJrre- °‘r>>H articoloa no fáciles deenoinerar. _______________________
'laat últimamente representado euel gran teatro se el cual se les adelantó contándoles la misma visión, , 3- y ultima. Se estimará mercantil cualquiera operación teria de „. |,om¡ngo Martínez y Cortés esquina á las de Otón-	oiir» loa precio«^de aua articulen lo.p ^ con nn peque
nvi.t a______.	.. r,' V Ata __________?-r. .	’	r.,A	p,	aa„° negocioque se hiciere en virtud de loa certifica-t— -	i ....
mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada:
* veux a loo |ri vviUD uo SUB BIUVU.
ño aumento á los de factura, pues como los pedidos que reciba ¡son directamente de las fabricas extrange rae, paede arreglar
-••■VUUIUOUIV IVJ/I vcvumw«	3‘ wu IUOU U) OC	----- ------------ ----------------------
avistó con el empresario, y le dió el consejo de pasar á I con 9ue fué desvanecida toda duda. El dia de San
Jamaica. El consejo, como dado por la fortuna, fue ex- Loreuzo el Rey acompañado de toda la Corte, y de los:	,	______________
««lente, y el Sr. Miró ha teuido el placer de ver llenar magistrados, y ministros de Barcelona, pa9Ó á la Ca- compañía no ae hace alteración. Habana ib da Diciembre de f«el en el iCerro, de mampo.tena tablas y teje, con 30 y picorie
ajH‘*U «■■■«• exhausta- Sabemos quelacompa- ‘T'u®!’e.!?ai| Ralmundo subió al púlpito y <lec¡a' '^noTA—Se .olicitan negro» en alquiler por m«»e« ó por año. miípe.oe libre» paree} vendedor. En le cata de la eequinaeetil boejámpara.^lvi."deparadI y'fwolae péra'cTede'hoje trabaja últimamente en Jamaica con un éxito loco ™ delante del todo el pueblo la revelación de la Madre para[oa trabajo« de la carga y deicarga defruto« y efecto» de áa llave y «u dueño vive en la calle de Neptuno núm. 97. líala y d» cobre.	8
pía y Mercaderes.
SO vende CRSR núm. 6 cello de Sen RR¡ los mas que si fuesen de segunda mano, fael en el Cerro, de manipostería tabeas y teja, con 30 y pico de J Igualmente se encontrará siempre nn surtido de befiaderas
semicupios ó medios baño«, sorbeteras y enfriaderas eoo su» cu-