Uecíroisnto, para-que dentro de 5 dia« deapu&a del último anuncio comparezcan par conducto del actuario & deducir el que i&a asista.	C 3—O
A consecuencia de loa criminales formados contra el moreno J osó Estanislao Chinique, que cursan en el juzgado de late*

genio Puntan, en lo.«v aufóB erimi ñalés formados gubre descubrir el autor ó autores, de la herida inferida al negro DimaS lucnmi esclavo de D.Ciríaco Escurra», «f* ha dispuesto se convoquen 4 Ía9 personas que puedan dar razón de quien cometió el hecho
^ ____________________ __	____________ ^	_	para que campárezcu en el juzgado *lemro de odias, después
nencia de Gobierno de la villa do Guanabaco», con la consulta ¡del último auncio 4 ministra:' su atestado.	C *—O
del aseaor titular vpor note D Juan de Almanta, en la escriba- ! Por auto del Sr, alcalde innvor5. c <». Juan Pedro de Es-nia del menor O. Luis Justo Marín, e**ti mandidoconvocar por ¡pinosa y Cutillaa y por ante D Joaquín Trujillo, se hftdispues-3 números de la Gaceta, el individuo que en la tarde del 23 de ¡lose convoquen en 3 números do la Gaceta, ú las personas que Enero último auxiliar 4 D. Lorenzo Carmena, en la aprehensión . puedan dar razón de au¡enea lueron el autor 6 autores, que en del citado José Estanislao Chmique, en el camino de Regla k la madrugada del *24 del mes próximo punado, trataron de robar inmediaciones de la Karabtsmhiería.	C 3—0 jen la accesoria que habita l». Pedro-Perev,calle de iaObrspia n.
Por auto proveído por eí Sr. alcaide mayor I). Antonio i82, para que comparezcan h! 5. * diu por ante mi 4 verificarlo, lambraña, y por ante O. CarlosOo'on por ocupación del escri-¡	_	C *—O
baño D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 nú* j Por auto p.rov -i o por h! Sr. Teniente Gobernador de la vi-
«Ipnmerp-,-----Vj,__________________.	.
la larde del 16 de Febrero próximo pasado en la calzada do lie- j cual tuvo	el di-i 11 de Febrero último como 4 |a#3 ó \ di
lascoain para que al quinto dia después del último anuncio i la mañana; está inuudadnque por este opilen se convoquen h comparezcan en el juzgado a declarar lo que sepan.	¡ las personas que pued in dar razón de como aconteció dicho in-
C —30	cendio á fiu de q A'« deium ií3.5 di i ocurran á manifestarlo por
Porauto de esta fecha, expedido por el Sr. T-rúente Go-!,oonducto deluda trio.	C *—O
beanador con la consulta del asesor tituVar, v porante O. Juan i Por «uto «1*1 Sr. a-eilds mayor :i. 3 v parante I). Eugenio de Almansa, se lia declarado intestado el fallecimiento <!e D. ¡ Pont u en los criminales foruibdoa para deseat»rir el autor ó Santiago y Corrales, y por sus herederos i los que conforme á ¡autores de; hurto <i¡ 1 orizas d i oro, y v irlas prendas de ropa de derecho deban serlo.y seles convoca por este medio pnra que 1D- Gregorio Va I des; en 11 noche dej 31 de Enero próxiino^pasa-
!o en fct casa del expuesto Vaides situada en * | barrio de Peñ il-ver, se ha tl'so'.f sto se.eonvoquen .a las personas que puedan Por auto pioveido por el Sr. Teniente de Gobernador i*ol i- . dar razo« ilei robo para q ne eí •» - d¡< dt spues del ultimo unun-....................... ........ ............**	'e presenten en el juzgado con el fia Je m inifestarlo.
dentro de5. ° dia ocurrá k deducir el que les asista
V	O 3—0
seda, en cuyo centro resplandecía el retrato de nueatra generosa Keina, «lando frente 4 la plaza de Recreo; en los lados de U sala, hafcia también los retratos de loa Reyes antepasados, i cuatro sargentos de todas armas hacían guardia de honor á la nieta de la que plaotó sobre los riscos de Granada el oriflama de Jesucristo. El aeüor admiuisirador de Rentas Reales don Bernardo Eligió y Roselló colocó eu la fachada prin cipaf de su casa un trasparente de diez raras en cuadro con el retrato de S. M. entre las diosas de la verdad y de la justicia, simbolizando de este modo que un go bterno sabio y justo es la fuente de la prosperidad y los pueblos. Las luminarias comités colgantes y bombas de cristal métricamente.
La casa del Sr. interventor de Reutas Reales D. Carlos Pichardo, teuia sobre la puerta principal la diosa de ia Prosperidad sosteniendo ea su diestra el escudo délas armas españolas ó inclinada con amable sonrisa sobre el cuerno do la abundancia que tautos bienes produjo en el afamado siglo de oro. Los frentes de todos los cuarteles ricos de iluminaciou revelabau el entusiasta amor del ejército á la Reina. La sociedad filarmónica, vestidas sus columnas de damasco con los
GACETA DE LA HABANA.
Márt33 9 ds Marzo.
L i Habana ha demostrado en la noche del do-
tico y Militar del Puerto dèi Marie), l>. Manuel María de fiar«», con ía consulta del Sr. Asesor D. Fóüx Cruc**t y por unte I *.
José Seoane, á consecuencia de los autos testamentarme concursados de D. Laureano de Castro Palomino, se ha diepuepto qu** en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial «lela linón na se cite 4 D. Felipe González, I). José Vilela y al I—lo, O. Manuel Serapio González, á fin de que ocurran 4 este juzgado el dia 13 del corriente á las 11 Je su inañautt con el objeto de que lajunta de acreeedores dispuesta para ese-dia tenga efecto, apeteibidos que de no concurrir el din señalado no se lepetirá el
acto v se eligirá por el juzgado un sind'co «1« ofició, tra v endo ¡	x. • t	^ i»	..
al efecto los documentos justificativos de su acreencia exceptuMi-i ,n,°§° ultimo el ontrftnablo amor quo protesa a uustra do á los que ya los tengan exhibidos.	C 3—0 adorada Ruina, y el gozo que experimenta por verla
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de |8al va del inminente peligro que amenazara eu preciosa Guunabocet coala consulta delnsesor titular y por ame Duu:v¡da nal)¡i,so ya anunciado que el Exemo. Sr. Go-Joaquín Lesean« ai consecuencia de las diligencias tannauas ¡,	ir« *	,	1	.
pobre el fallecimiento de la parda ingenua Maria Ignacia Aris- j beruador Capitati gonoral y su dignísima esposa reci-tegui; aeha declarado intestado el faileciinieuto de la antedichaj binan en palacio de ocho á diez do la noche con tan
“u ”	------M " ,r------------—-------------f—-------.--------------ai-¡ana no se
la plaza de ' luego encompetentes.	C 2—0 ¡gaIatiado8 con cortinas y banderas, y eu el balcón
Por el Sr. Teniente Gobeniudur d » la cjuJad dé Bejucal : priucipal de palacio se colocó ademas bajo uu rico con confutili del asesor mular y por ante !>. Cedro Agina. « dosol el hermoso retrato .le S. M. l’or la noche ilmni-ha mandado ttuepor d números de la Guceta se convoque al •	■ • - ,	.... .	,	,
que se considere con derecho i una yegua en qtie cabalgaba un ¡ uaronse vistosamente los citados edificios de la plaza negro qued jo llamarse Gavino, lu cu il es color moro mosquea- y concurrieron á esta las cinco músicas de los cuerpos do con dos hierros apagados en el ludo.derecho y ties quema- j de U guarnición, cuyos gastadores formaron con ha-
duras en las nalgas, pam q na dentro de chi co	encendidas, segua acostumbra» en las grandes
ultimo anuacto comparezca a deducirlo y ser examinado como ¡	?*	o
convenga apercibido de que por la falta de comparendo se pro- j ^0 * *	{
cederá á lo que Imya lugar: asi como también á I>. Francisco j Así todo preparado, á las ocho en punto descorrió Nuñez con e. mismo fin y apercibimiento.	. se la cortina quo.cjhria la Real efioie al sóndela
Por el Sr. réntente u íbernudot de la ciudad del Eejucat j * p ,.,i	_	„ ,	, i , °	.
con consulta del asesor titular v por ante D. Pedro Aguiar en parcha Real, estando ya la plaza do bote en bote, la causa formada por el incendio de la cocina de una casa en! Inmediatamente una guardia compuesta de sargentos Vil pueblo deUuivtcuu acaecido en‘la madrugada del dia veinte ; y maudada por un oficial dió al retrato centinelas de de este mes se ha mandado que por 3 números de lu Gaceta se ¡ bouor que sucesivamente se fueron relevando. Desde convoquen a las personas que puedan dar razón del autor o au- ,	*	r	,,	,	.	•	.	*
torea del hecho pani que en el término de quinto dia después del ¡ rai3ina nota fueroti llegando a palacio las Autonda-áltímo anunció comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente! des superiores de Marina y Real Hacienda, nuestro Gobernador á declarar.	C2—O	[venerable Prelado, magistrados, regidores é individuos
Por au,o provvida por el Sr Teniente «..beruador de la|de ,|iver9a3 corporaciones; grandes de España, títulos villa de San Antonio con la consulta «leí asesor titular y por ante i .	...	1 .	n	,	, r	,
D. José Joaquín L^a iú consecuencia de los crimriiaiea formn-j1*® Castilla, graudescruces, gentiles hombres, geaerales,
rar la favorable acojida, que sin duda, obtendrá esto importanto libro. Así lo deseamos sinceramente, pues siempre uos es grato ver coronados los esfuerzos laudables de los que se dedican á la difusión de los cono-cimieutos útiles & Incultura del país.—Af. S.
á las diez ú cnce de la mañana, está mandado que por este dense convoquen á las personas que puedan dar razón de ¡ señoras d© nuestra aristocracia asistieron atan distín-cómo sucedió el expresado incendio, á fiu de que dentro de ter*; guida reunión, habiendo sido recibidas por |Ia Exorna, cerodia ocun a., «manifestarl j porcond nec del acumrio Y á gra Da. Vicenta Luco de ia Concha que hizo los bo-fin dó que tenga ef cto v cumpliendo con lo mandado libro la	,	.....	1	, ... ,	,
ñores de su casa con la distinción y amabilidad que
tanto resaltan en S. E., y obsequió á sus visitas con
C2-0
de Espinosa y Outillas Alcaide ma-
t que tenga f presente.
El Sr. í). Juan Pedro
vor quinto por unte 1). Gabriel Ramírez ha dispuesto en los cri- helados, dulces y refrescos.
íninales seguidos contra Don Ramón Gómez por hurto de vá- i \	,i;n„ Ímfld¡0 Dfln„u/:D i	j	i w
rías pieza, de ropa y portación de monedas fílsas, se convo- i „ A_ ias d,ez 7 med a se cubrió el retrato de ídolo de quen en tres nú ñeros consecutivos al jó ven D. Angel María j Lspaua, para lo cual las músicas tocaron de nuevo Manuel de los Reyes fija de l). Rosa Viera y al negrito José i la marcha Real, retirándose en seguida ios coucur Eleuterio Ssnchezesdavo de l». Manuo Rodrigue« á fin de que ¡ rente». Fueron tantos los que acudieron á la plaza de inmediatamente se presénten eu la escribanía del actuario par í i	,« * •	1
Je allí pasar al juzgado á eracuarcierto neto tlejusticia en di-| ArfPa9’Tl 0 durante las dos horas y modta eu que es i-hacausa.	C ¿—O ¡tuvieron tocando las músicas, no se cabía ea ella, ha
Pór auto proveído por el 3r. Magistrado Juez general de j hiendo tenido que volverse innumerables personas por bienes de dTontos «tita IV Miguel F. Porto en 3 del corriente, se ¡ no pn,)er peUetrar eutre la multitud, declara intestado el fallecimiento de l>. Matías Romero v Saa-¡ r	.	„	.. ,	,
vedra,y poTsus herederos h los que conforme á la ley'deban j , iJi ,)OC*19 estuvo 9erena y apacible, a odo contri serlo, convocándoseles an tres diarios consecutivos para que en huyo á ¡a magnificencia de uua demostración tan pro ei término de nueve dias contados desde el último anuncio ae I pia de la cultura y grandeza de esta capital y de su presenten ti d-ducirel tjuc le* asista.	C -20	|	«cendrado amor 4 la Segunda Isabel.
Por «a o proveído pur el Sr. Magistrado Juez general de	___________________
bienes de difuntos ame I>. .Miguel J. de Porto en tres del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento de 1).^.María del Rosario Quintero y por sus herederos a los ,jue conforme A laley deban serlo, mandándoseles convocar en tres diarios consecutivos parurjue en el térmmo de nueve días contados desde el líltitno anuncio se presenten 4 deducir 1 que les asista. «2—O Per disposición del Juzgado general de titeaea de difuntos-ante D. Miguel F. de Porto en les diligencias formadas por fallecimiento de i). Esteban Formen e-tá dispuesto se anuncie al público haberse declarado apestado el fallecimiento del antedicho y por sua heretjpros á los que segun la ley deban serlo eon-vocúudoseles para que ea el término da nueve dius contados desde el último anuncio se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos.	C—2
Por auto pioveido por ei Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos unte I). Miguel F. de Porto.en ol intestado de U- Ramón Ferregroestú prevenido que por3 diarios se coti-voquea 4 Don M iriano Morfi y 4 Don Anlomo Camias, y á los herederos de !>.13 María -le jesús Avala para que comparezcan en la escribanía de mí cargo á instruirse de las providencias pendientes apercibidos de lo qué haya lagar. C2—O Por auto proveído porel ár. M igistrado Juez general de bienes de difuntos ante I). Miguel F. de Porto en tres del corriente, se ha declarado intestado ei fallecimiento del). Antonio de la Paz y por sus herederos á los que seguu derecho deban serlo mandándoseles convocar por la (¡aceta oficial para que dentro de nueve dia-s contados tlostla el ú!tinv>_ anuncio se presenten 4 deducir el que los asista.	"	C2—O
A consecuencia del *-u olera., formado a los autos seguidos por D. Fernando Hidalgo «ato contra l>- Vicente «uerrs, sobre propiedad de terreno y que se hallan elevados á la superioridad de tí. A. por .apelación de átnba.a partes, para tratar de 11 insolvencia de Da. M irla Ksterez, esposa de este último; está mandado por el Sr. Coronel Teniente Gobernador; ea decreto de esta fecha consultado por el Sr. auditor honorario asesor titular I). Modesto Cucho Negrete, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se convoque por 3 números de la Gaceta, a) citado Hidalgo «uto, para qtto ocurra hacerse cargo de las notificaciones pendientes, y dar poder instruido y e-spensado á procurador del número con quien ae entiendan los ulteriores trámites de Juicio, apercibido .le quero no lo verifica al tercer dia después del último anuncio se la harán eu los estrados del juzgado por su rebeldiu,según lo solicita el apoderado sustituto de la Rste-vez en au insta.;ciu de fojas ti.	C 2—1
Por disposición del .Se. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa con ia consulta del asesor titular, y por ante el l.do. 1). Joaquín I,escarní, 4 consecuencia de Ins autos del concurso de D- F.anrisco de la Madrid, está m indado lu celebración de unajuma general de t-i los sus acreedores, para que enterados del estad i del juicio deliberen lo que crean iua. conducente 4 su derecho, .-.-Halándose para ella el dia9 det que cursa 4 las 11 de su mañana; en el bien entendida concepto de que tendrá efecto cualquiera que sea su número, y que se hagan las ultimaciones en persona, por voleta v por 3 números .le la Gaceta.	'	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 2- 3 y porgante D. Vicente Rodríguez Parez, esrí mandado que por-3 números de la Gaceta, -*c cite 4 Da Poní isa Garete, para que al segun lo dia después del último anuncio, comparezca en la esnribauia del actuario i evacuar una diligencia.	C 2—0
Eula causa criminal furnia.la sobre averiguar los autores y cómplices de lus bandas inten las al parlo Lázaro Betau-court, moren,. Vlaximo Orne, y otro pardo nombrado Frudeniio Rodríguez [ i] Cañamazo, de que les resultó la muerte 4 los dos pripaeros. lia uiapuesto el Sr.alcalde miyorS. ° en auto de eate Jiay por ante '). Gabriel Ramírez, ee cotí
De la Aurora tlel 7 ile Febrero.
I’aríe oficial.—Nombrado por el Encino. Sr. Capitán General para desempeñar en comisión este Gobierno político y militar, moho hecho cargo en ia mañana de hoy con las formalidades correspondientes de los referidos mandes.
í.o que se hace saber al público para su conocimiento. Matanzas fi de Marzo de 1852.—El Coronel Gobernador, Cortázar.
VILLrVCLARA.—(Del Eco de Villaclara.)
Descripción Je los festejos con que tsta villa celebró en los dias 22, 23 y 24 del corriente el nacimiento de la augusta Princesa heredera del trono español.
Pasaron como todas las cosas de este inundo, la léffe de festejos tributados en honor del nuevo vastago que hoy forma una parte de las tlelieias de la augusta Soberana 4 quien Dios ha encomendado los destinos de nuestra magnánima y generosa nación. Sin embargo de la festinación con que se han verificado en este punto las fiestas Reales, apenas se eupo la orden gubernativa, luciéronse las preparaciones necesarias á fin de llenar en algún mudo el objeto que fi jaba la atención genoral. Las primeras horas de la mañana del primer dia fueron saludadas con un repique eu todob los templos a! par del fuego graneado que sostenían los dependientes tío los establecimientos y la turba de muchachos, que por esas calles andaban quemando sin interrupción sartas ó culebras de estrepitoso» enhetos, cuyas detonaciones iban á dúo con los mil penetrantes gritos de la ^(vertida multitud. Y'istosas colgaduras ji ondeantes pabellones daban ft las calles una perspectiva brillaute y pintoresca, lo que unido al aseo y limpieza que se notaba en los cuatro ángulos de la villa, completaban el dichoso cuadro de un pueblo altamente recomendable por su policía.
A las ocho tle la mañana dioso principio al solemne Te-Deum ó acción tle gracias eu la iglesia mayor, ai cual asistierou todas las corporaciones civiles y mi litares, ocupando nuestro digno Teniente Gobernador D. Luis María Andriani el lugar que le corespondia, siguiendo por su orden los demás Sres. allí congregados. La sección Jo artillería situada en la plaza, hizo su sal va marcial á la hora oportuna, y el estruendo del cañou, los Víctores del pueblo y las armonías tle la música religiosa que resonaba en las naves del templo, contribuían á tener al numeroso geotio, que
colores nacionales, presentaba en un trasparente la Europa y la América rodeadas de todos sus atributos naturales. En el frente do la cusa tle don Cárlos María Pichardo y Pichardo, oficial segundo, se veiau trasparentes que representaban la diosa del baile, las tres gracias con adornos de flores y Cibeles con todos sus emblemas alegóricos. En fin otras varias casas lucían sencillos y pintorescos adornos.
La banda do música militar del regimiento de Zaragoza, situóse á las 8 de la noche frente á la administración de Rentas Reales, y dando al aire sus armonías, atrajo una concurrencia numerosa; en los portales do las casas consistoriales la orquesta poblana tocaba esas danzas que tanto atractivo van adadquiriendo en los expandidos salones europeos. A las nueve abrióronsei las puertas de la casa uel baile, y allí vimos el carnaval de Veuocin, con toda la locura da uua juventud ansiosa do placeres, como doscientas parejas se agitaban eu todas direcciones y los alegres cantos del regocijado pueblo, resonaban por las afueras de la casa, propagando el esyititu de alegría mas y mas con fraternal uaidad. El aspecto que efrecia este baile, era verdaderamente eucantador-allí se reunieron los caprichos mas raros, las figuras mas estrambóticas al par de infinidad de otras interesantes máscaras que en todas direcciones discurrían en tumultuosa Jireccion.
Amaneció el segundo día con un cielp apacible y azul y con la temperatura bastante deliciosa, lo que unido á la voz de las campanas, los multiplicados regueros de cohetes, el estrépito de las bombas de intervalo á intérvalo, el canto ronco y discorde de la multitud daban a Villa-Clara el aspecto mas alegre que figurarse puede. De todos se había apoderado un extraordinario embullo, estos corriau á la valla pon-deraudo hasta las nubes la casta de los indios, aquellos se desvivían por la de los giros, y enardecidos ambos partidos por el valor de sus respectivos gallos, ¡uva diau en crecido número el lugar de los combates, j las onzas de oro españolas se apostaban por los chi-lloues jugadores con tauto desprecio como si fueran grauos do inaiz. Cada vez que un Horacio tendía a ua Curacio eu la sangrienta arena, se agitaban los músicos ambulantes, mendigos y muchachos al rededor del gallo vencedor demandándole limosna, y éste con una generosidad . cubana, repartía á diestro y siniestro montones de pesetas á la turba que lo asediaba.
Durante la tarde la juventud masculina, domando indómitos corceles, recorrían las calles saludando tirando flores y galanteando almivaradamento 1. las doncellas de quince á veinte años, esas magas inocentes que sentadas en las puertas de sus casas, en los balcones ó reunidas en pintoresca confusión, ostentaban sus embelesantes gracias para tormento de nuestros insaciables corazones. Tan pronto como el crepúsculo vespertino envolvió 4 la naturaleza con su oscuro manto, mil líneas luminosas exclarecieroo las calles, y el acento de las orquestas situadas frente á la fachada centelleante de la Sala Capitular, pusieron en movimiento á todo ol mundo.
Eu la planicie de la plaza improvisáronse danzas y bailando entró desbordada como un impetuoso torrente la multitud do los d» careta «n la casa del baile donde todos bailamos y reimos sin descanso, allí nadie tenia juicio, hasta los hombres de blanca y venerable cabellera se acordaron de sus mocedades, y rejuvenecidos por la electricidad de aquella gente ebria de placer, sacudieron sus endurecidos huesos y lanzáronse tras de nuestras brillantes mariposas casi casi delirantes de felicidad.
Pasó aquella noche de constante inquietud, y con los claros del naciente dia, nació también el entusiasmo que cada vez iba en aumento, sucediéronse los bailes, cantos, peleas, paseos &c., &.c. Por la tarde elevóse la encaña en la plaza mayor, y al sonar la campana de la oración principiaron á quemarse los fuegos nrtifi cíales en crecido número, el globo monstruo que se columpiaba entre los arcos del cuartel grande de Zaragoza fuó incendiado, y llamas ensoberbecidas por el viento, iiuminarou la plaza con una claridad bastante viva. Cuando fiualjzó la retreta el pueblo dirigióse cou sed. al grau baile quocotno el anterior, ¡o daba nuestro I. A. En saluues, cuartos, patios, azoteas y zaguanes se bailaba, en todas partes do aquella torre de Babel se comía, bebía y gritaba. Era ni mas ni menos el cuadro de un pueldo que ha perdido la razón por el baile que rie, brinca, salta y cantad la voz irresistible de la música. Con esta noche cuyas diversiones -ariadasdu raron hasta el toque de la diaua, concluyeron las fiestas Roales que tan agradables recuerdos nos dejan. Nuestro apreciable Teniente Gobernador ha destinado para socorro de las familias pobres, por órden suponerlas cantidades recolectadas en la valla, acción recomen dable que lleva eu sí las beadiciones do todo buen patriota. El órden y cotnposturt han reinado en todos los actos sia que niugun desgraciado acontecimiento haya venido á turbar los tres grandes dias de regocijo general.
sar desapercibidas al ojo perspicaz del marino geno-vés, halagaban su ardiente imaginación* pues veia que lejos de ser estéril el fruto de sus vigilias, de sus ensueños y de su azarosa vida, realizaban el inaudito proyecto de volver á las playas españolas, cargado con un nuevo mundo que, aunque en embrión, daba ya señales de ser con el tiempo tan grande, tan importante como el antiguo.
¿Realizáronse los benéficos y bien calculados proyectos de aquel genio?
A estas reflexiones nos ha conducido la obra que ofrece publicar ol Sr. D. Antonio Dolmonte. Desde luego se comprenderá que damos la mayor importancia á un trabajo que consideramos arduo y espinoso, y esto solo nos impele á anticipar nuestro insignificante voto de aprobación al laborioso jurista que eu los ratos vacantes á las tareas de su noble profesión, se dedica al estudio nuda agradable tie doemneutos y datos, y de combinación de fechas; materiales indispensables do quo ha de formarse la obra cuyo pensa miento se le agradecerá generalmente.
Creemos, pues, que eISr. Delmoute hace un distinguido presente ú la, literatura de su país escribiendo la Historia de la Isla de Santo Dumiugo; y creo-emos también que su constancia en la empresa que hace algunos años medita-y coordina, ee uua favorable garantía del desempeño de Ib obra. En la parte moderna, esto es, on la destinada á los hechos del si glo que va corneodo, os donde mas fruto podra sacarse de la lectura de su libro. En la narración de los sucesos del descubrimiento y tiempos posteriores, lian marchado todos los historiadores hasta VVasignton Irbíng sobre las huellas de|Herrera; empero poca es la luz que ilumina los acontecimientos modernos. El Sr. Delmoute, hijo de aquel suelo y con la pertinacia que siempre os uu buen antecedente on obras de esta clase, se ha dedicado á recojor datos que le colocan sin duda en buena posición para llenar debidamente es ta parte de la Historia.
La impresión, según vemos en el prospecto, será lujosa y esmerada; do modo que todo nos hace ospe-
á cuantosá ellas asistic. -.u. No necesitamos daair que ambas proporcionaron espontáneos y estrepitosos »-plausos, á ¡a ligera y elegante Celestina Frank ea el poético ballet titulado: Ondina, y áMlle. Bertin en La vuelta á la aldea, cuva parte bailable compuesta de doe polkas y de una polka-mazourka muy bonitas,constituyen su mérito principa!. También eoo muy bellos los cuadros vivos iluminados por la luz de bengala con que concluyo el ballet. Muy aplaudidos fueron igualmente ol inimitable Gabriel Ravel, eu hermano Francisco y Mr. Blondín, cada uno en sus respectivos géneros. En fin el lesultado de ambas funciones ha sido satisfactorio para el público y para la compañía quo es cuanto se puede pedir.
Sociedad de beneficencia de natcrax.es de Catáloüa.—Pur seguuda vez volvemos á tomar la pluma para hablar á favur de la grau función que debe efectuarse el jueves inmediato en el gran teatro á favor do lua fundos de esta beuéfica institución que con tan generosa mano cumple sus humanitarios fines acu-Jioudo siempre solícita doude hay un menesteroso a quien socorrer, uu infortunio quo evitar. Ya dijimos que el caballero Don Francisco Marti y Terreno due ño del gran teatro y director de la ¡sociedad tieue bl mas decidido emptño éu que los resultados scau dignos del objeto, y fácil es comprender que nadie mejor que él secundado por la familia Ravel* puedo lograrlo. Sin embargo, nada valdrían tau ’generosos1 esfuerzos, si el público no los secundase lo quesucederú sia duda porque ol público es quien mas interesado se halla en contribuir al aumento de unos fondos consagrados á ta pública beneficencia. Por tanto uadio so uegara á prestar su apoyo á obra tan meritoria y mucho ménoa cuando los que asi lo hagan obtendrau eu recompensa tres horas de placer, pues sabemos que el espectáculo se compondrá de piezas escojidas. Tal vez en nuestro número de mañana podremos indicar ya algunos de los pormenores.
Vapor General Sonciia.—Leemos en el Diario de la Marina del domingo:
E1 vapor mercante General Concha, que con des-
CIENCIA3, LITERATURA Y AMENIDADES
i	‘‘"i uutiii louitiu to.it,i ai iitiinci dod ticuiiiF. in IIIHa
„ .	iivoquen & la* personas i	,	*
que tenga«conocimiento de los hecoros que ruvieron lugar lajc, a vez aumentaba» en perpetuo movimiento ten-tarde del 9 de Febrero último, extramuro4 <»« el barrio dé Pe- 1 di«nrln la« mii-mlac l.va	„.«o,!..,»., —~ —
ñalver, calle de la Estrella esquina 4 la de Gervasio, para que
del
dentro de 5 días se presenten en el juzgado por conducto actuario 4 esponer cuanto supiesen en el particular
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la c iudad de Jaruco,coa la consulta del asesor titular y por p.tite D. José de la Cruz y Velazco, á consecuencia de las diligencias formadas porel incendio ocurrido en la casa de D. Ramón Diaz, hubicada en el pueblo de Caraballo, se convoquen por 3 números de la Gaceta, á las personas que pu dan dar razón del hurte, pa^a que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran al juzgado á manifestarlo.	C ü—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la co nsulta del asesor titular y por ante I). José de la Cruz y Velaz C", á consecuencia de la causa seguida contra I). Manuel Rojas y D. Crescendo Perez, por daños é injurias 4 D. Francisco Diaz, se convoque por 3 numeres de la Gaceta, al expresado Perez, p truque dentro de 5 días después del último anuncio, ocurra al juzgado 4 exhibir lt¿ multa de ¿5$ liue le ha sido impuesta.	C * —O
En la sumaria formada «ara uverigutr quien fué la persona,
que eu la noche del de Febrero último penetró en la acceso-!	.	,	•	e __•«•	» i
ría que habiu Da. Dolores Mmías*, uorrespondien.« 4 iacaaa¡0" carruages y otras á p.e, con sus faiR.Il.ts a la casa jle a- 111 de la calle de las Figuras, y huno de un escaparate quc;'»» víctimas de esta terrible eafermedad; allí en el umbral "a bailaba en ella varias prendas v dinero de la propiedad de la i del retirado huspital estaban de antemano nuestro apre-
Dur.nej'íri1**1’«1 'Í'T'T ',l, Sr. alcalde mayor cuarto y(-iab|0 Teniente Gobernador cou otros señores déla parante l>. José María de r. itralgb.se convoque por I nuina-; r , ,	,	,	,	. ,	,
ros de la Gaceta, 4 tas personas q ae puedan dir razón del he- J,u.ata recibiendo a las protectoras de la humanidad rboquesé investiga, pura que dautro de segundo dia ee presen- doliente. El señor Andriani así que observó el hospi-Dneu el juzgado i ministrar sus declarác.onee. C ’—O tal ileno de las personas convidadas, tomó la palabra
toFern?nTCUPT‘at‘7 /irvilp%fljrr,l0í c°“¡™1llil>úli- y en uu breve pero elocuente discurso, pintó el amor rernandez v oíros por hmbua* 4 b elix Rivero se ha dispues- \i . i c •	, .	. ,r
l° por el Sr. alcalde mayor 3. * y pnr ante D. Juan de Dios!a la beneficencia para con el desgraciado, como una Pastoriza, se cite por 3 números al citado Rivero para cierto obra meritoria á los ojos del Criador, invitó á un plan acto de justicia.	C —O . de mejoramiento y nuestras ilustradas señora» acep-
de’ 1»*inthid6de*áíatanzasf^sú fecha ° J^de* Febiero*prújdíno i *aroa" dioron	7 constituyeron expontánea-
dieudo las miradas á los difereiAos cuadros que se 8ucediau. El Te Deum concluyó cerca de las diez y media de la mañana, hora en que todos los indivi dúos de las diferentes armas que guarnecen este cantón, vestidos de gran gala recorrieron las calles, revelando en los animados semblantes cuan grata era I» impresión que recibían al presenciar el plausible suceso cou que se apuntaba el nacimiento ile la Priucesa de Asturias.
En la tarde de este dia tuvo efecto en ol hospital de San Lázaro un acto grande y misericordioso, en que el áugel de la caridad souriendo, acudió con so cristiana influencia á hermosear aquel triste y silencioso recinto, donde solo resuenau el rumor de los vientos, el ¡ay! amargo del pobre enfermo, y el lastimoso suspiro del desventurado para quien el inuudo cerró sus puertas de colores. En esta tarde por excelencia recomendable, fuerou las Sras. de la villa, unas
paa&aoenlos autos promovidos por I). Claudio Aramburu.para ! D^Oto gn ángeles de consolación.
¡fue los acreedoras de su hermano 1). Francisco, se cobren de - Cerca de las oraciones tomaron las familias á la o queest» »...ja .j i i .i. j„ i... i..»»...... i x '■¡población, y ya todos los edificios estaban iluminados.
j La fachada de la sala Capitular dirigida por los caba-ratn-¡ Ileros regidores teniente corouel don Juliau de Monte-gro y don Fraucisco Vila como partes de lajunta in-(terventora de adornos ofrecía uua perspectiva bastante
Uu ^ nuHleros Ia Gaceta á los acreedores del repetido Lam-la r°*,Para <lue P*>r si ó por medio de procurador instruido yVtjo ^JDulta de 20$ ocurran 4 aquel juzgado 4 la» 12 del día 16 del
s que cursa, a la junta que ha de celebrarse apercibido de!„llff¡„fln A. r ,	,	_	, .	.	-	,
“‘V pas»r P°r loque la-mayoría délo, concurrente» acorda-i 0uílo*a- A>	de uu templete.de vasos de colores
«uai queuo aaistiesa 4 ella.	C —O ; bajo doble arquería de multiplicados juegos de luces
vor auto del Sr. slcalde mayor segundo y por sote D. Eu-1 levantábase un soberbio dosel de rico damasco de
1H3TORIA DE 1.A ISLA DE STO. DOMINGO
POR DON ANTONIO DELM0NTK.
Si la historia es el libro que encierra las lecciones mas importantes á la sociedad, si sil estudio ofrece un vasto campo á la meditación; si las vicisitudes que ofrecen las naciones ora elevadas a ia cima del poder, del progreso y de la felicidad, ora sumidas en la ¡g norancia y trabajadas por la escasez, forman el objeto profundo de las reflexiones del filósofo, del estadista y aun dol »imple particular, ninguna mas interesante, ninguna mas digna de ser conocida que la historia de la Isla de Sto. Domingo. Llamada por su fertilidad á figurar eutre las publacioues mas adelantadas, ¿cómo es que no germinaron eu su suelo las benéficas semillas de la civilización? ¿l'or qué no llegaron á cumplirse los altos destinos que le auguraba cou paterna! solicitud su hábil descubridor? La historiada la iofeliz Hai-ti, oo dudamos ea afirmarlo.es tal vez la mas fecuuda eu acontecimientos extraordiuai ios; uo porque estos cautiveu solo la atención del que busca el simple en (retenimiento de la lectura, sino porque dan colmada materia á la seria y concienzuda reflexión.
Anciana sin salir de la niñez, pobre en medio de los mas portentosos elemeutos de riqueza, sin presente, siu porvenir, siu ciencias. 9Íu artes, sin nada de lo que cons tituye la vida dichosa de los pueblos, ¿cual es el fruto que ha recujido de las desastrosas agitaciones que por tauto tiempo desgarraron su seuo? ¿Cómo el grandioso desarrollo del espíritu humano no ha penetrado en aquellas yermas y ensangrentadas comarcas? ¿Por qué fatalidad el conjunto de circunstancias favorables que en ella concurrían para ceñirla la corona da Reina del Archipiélago délas Antillas no ha logrado el objeto á que parecía destinada?
El intrépido Cristóbal Colon, se estasiaba contem piando los encantos de la risueña Isabela, y lleno de entusiasmo trasmitía eo sus sentidas y elocuentes cartas a sus Soberanos, las gratas impresiones que á cada paso le ofrecía aquella tierra engalanada con el tesoro de la mas lujosa y variada vejetacion. Sus montes coronados cou las maderas mas preciosas del inundo; sus caudalosos ríos, brindando por -u feliz colocación al sistema de las comunicaciones que son las que, es parcieudo por todas partes la abundancia, forman a riqueza y la felicidad de los pueblos: su suelo virgen, respondiendo con asombrosa facilidad á los primeros esfuerzos que allí ensayaran los pobladores, y brotando casi esponténeamente las producciones de distintos climas. Todas estas circunstancias, que no podían pa-
Horcon.—Función Religiosa.— El dom¡ngo7 se verificó eu ia iglesia del Pilar uua muy solemne, eu acción de gracias al Todopoderoso por la silvacion cni-lagrora de la vida de S. M. la Reiua Nuestra Señora.
La misa fué acompañada por uua excelente orquesta, y desempeñado el sermón por el Sr. Cura de la feligresía quien en su brillante discurso se propuso demostrar cou la historia nacional que la Divina Providencia ha velado continuamente por la Monarquía Española desde su fuudaciou por D. Polayo; hasta venir á parar eu el acontecimiento del 2 de Febrero último en que tan patentemente se habia visto la rnauo del Omnipotente protegiéndola existencia de nuestra adorada Reina. El Orador pintó enseguida cou verdadero colorido las virtudes de nuestra Soberana, su piedad, su magnanimidad y acendrado amor á los pueblos que la pertenecen. Su oraciou fuó digna de elogio, y el numeroso auditorio fuó por ella coumovido. Tauta fué tacoucurreucia que muchos uo cupieron en el templo y estuvieron agolpados álas puertas. La función ha sido dispuesta y costeada por la Sociedad del Pilar que tantas pruebas tiene dadas de seusatez y civismo habiéndose hecho con tan uotable demostración ma9 y mas digna al aprecio público y á ios elogios do la p:en-sa periódica.
Remedio contra el mareo. Nuestro ilustrado amigo D. Felipe Poey nos ha remitido las siguientes líneas que creemos dignas do público interés, y de ocupar la atención de los hombres de ciencia. Si la teoría quo hipotéticamente establecen sus juiciosas observaciones sobre la causa del mareo, llegara i verificarse, no hay duda que se habría hecho uu grau servicio ájla humanidad deslindando un fenómeno patológico que no poco la afligo y enseñando un medio sencillísimo de contrarestarlo. Podemos decir en su apoyo que el remedio (ó mas bien precepto higiénico) propuesto en la revista extrangeraaque se cita, presupone eu su apre-ciahle autor la misma sospecha cuando menos que el Sr. Pooy manifiesta. He aqui su comunicación:
“Eu ¡a apreciable Kevidta zoológica del Sr. Gue-rin, año 1850 pájina 510 se dá como remedio contra el mareo el iuspirar cuando la embarcación baja y espirar cuando sube El Sr. D. Emilio Auber , á quien lie co-muuicado esta noticia que ¡a Revista citada trae sin acompañamiento de razones fisiológicas, ctee esta práctica fundada, por haber notado en sí mismo que en ol descenso del buque se alza el diafragma y se opone al acto el respiratorio. * Llevando adelante la idea luminosa del Sr. Auber , sospecho creer quo el mareo proviene de una sentí-asfixia ocasionada por la poca cantidad de aire que el diafragma perturbardo deja entrar en los pulmones, y que una respiración laboriosa voiuutaria, por medio de los músculos elevadores de las costillas, seria uo remedió suficieute para curar y para prevenir el mareo.—Felipe Poey.
El doctor Manzini.—Llamamos la ateuclou sobre el auuucio que publicamos eo el correspondiente lugar relativaiupute A este hábil facultativo qu e ’, resuelto á establecerse dofiuitivamento en la Habana, después de haber pasado algunos años en las pobló-i cioues del interior de la Isla ejerciendo cou el mas fa- ¡ vorable resultado la medicina, ha fijado su habitación eu la calie de O-Reiliy uúm. 26, donde admitirá eon-snltas de 1 á 3 de la tarde.
Contradanza.—Una nueva tenemos ,á la vista titulada: La Parodi, y suscrita por las iniciales B. V. Segun la rápida ojeada que le liemos podido dar, debe ser muy bonita y dotada do ese sabor mcal que constituye el mérito priucipal de esta clase do composiciones. El ejemplar que tenemos á la vista so halla arreglado para piano, pero seguu nos ha informado su autor, es probable que se toque en el Gran teatro do Tacón on una do las próximas funciones de Raveles. Entonces podrá el público pronunciar el fallo decisivo ucerca de su mérito.
Raveles.—Segun tenemos entendido, el domingo de la próxima semana dará la familia Ravel su última fuucion en esta ciudad, pues la contrata quo tienen celebrada .con uno de los teatros de Nueva Or-leans, no le permite permanecer mas tiempo en la Habana, sin embargo dalas enormes entradas que jada noche ohtieneu. Sirva esto de aviso á los que aun no hayan visto á estos célebres mímico-funámbulos y deseen verlos.
Excelei.te idea.—Tal nos pareco la que ha ocurrido al hábil profesor D. Mariano Carle9, de hacer una nueva edición de su magnífico plano pintoresco de las Pozas eu papel de China á fin de quo pueda luclttirse en lascarlas particulares y remitirse á poca costa por el correo, proporcionando así á nuestros hermanos de la Peuíusula y del confluente americano el conocimiento exacto del terreno y la v¡9tade los lugares doude las gloriosas armas de Castilla acaban de obtener nuevos laureles contra los modernos flibuste-ros. La exactitud defplauo donde están marcadas las posiciones militares, el plan de ataque, Ias7 hermosas vistas queformau su orla y representan situaciones interesantísimas, eutre ellas las dos primeras acciones dadas á los piratas, y las notas que ilustran el plano, □o podrán menos quo excitar el mayor interes en todos
tino al tráfico decabotage en las costas del Sur acaba do entrar en nuestro puerto procedente de Nueva York, ha merecido, y no sin justo motivo la aprobación de cuantos inteligentes han examinado su elegante forma y exceleutes condiciones. Respecto á la primera baste decir on su abono que el casco fuó diría gido por Mr. G. Stiers, de Nueva York, constructor del famoso yate América, cuyos triunfos fueron asunto de tanta admiración en Iuglaterra durante el pasado verano. Las máquiuas soo asimismo de excelente modelo y calidad y merced i estas circunstancias los ensayos hechos en Nueva York previo á la entrega formal del buque dieron de si lus mas brillautes resultados, En efecto con cien toueladas de carbou á bordo y 54 pies de calado efectivo, la máquina hscia 214 revoluciones por minuto y -»I barco contra una fuerte Brisa y mar alborotado se movía con una velocidad de diez y seis millas por hora.
Nuestras ideas tautas veces emitidas respecto al abanderamiento de vapores y al fomoutu de esta clase de navegación eu las costas de Cuba nos mueven a felicitarnos sinceramente por la adquisición dol General Concha. En este buque así como eu los demás de su especie vemos un grau elemento de prosperidad para los días tranquilos así como un medio eficaz y económico de defensa si lo que uo parece creíble se volviese ft ver amagado nuestro feliz sosiego.”
Beneficio de gxbriel ravel.—Hit llegado por fin el dia que con tantt impaciencia esperaban las entusiastas de este distiuguido artista, es decir el público eo general, porque iudu.lablemeute ea el inimitable Gabriel su niño mimado. Sabemos que desde la setna-ua pasada ya uo habia ni un solo palco disponible, y esta circunstancia es mas quo suficiente para hacer conjeturar la inmensa concurrencia que acudir« mañana al Gran Teatro de Tacón donde Gabriel presentará á sus infinitos admiradores un espectáculo variado, escogido, en que ademas de Las Pildorasmágicas y de los Ejercicios aéreos, figurarán el baile nuevo titulado: Un naufragio en ¡as costas de la India, y el Zapateo Cubano ejecutado por él y por la «legante Celestina Frauk. Cel stiua Frank y Gabriel Ravel bailando el
zapateo, con el trago de guagiros!__¿Quióu dejaii
de irá verlos? Nadie seguramente. Y co es esto todo. La contradanza que con el título do El Aplanso ha compuesto el acreditado profesor D. Manuel Saumell expresamente para esa noche, se ejecutará también, y excitará sin duda el entusiasmo que no pu.de méoos de producir la gracia del motivo, su sabor local y inas que todo su originalidad. Uua bella noche nos espera y nadie se privará de olla voluntariamente al ménoa.
—Movimiento en la población.—En el mes de Febrero último ha sido como sigue en las parroquias de intramuros, y en las de extramuros hasta el puente Je Chavez.
	MAT RIMONS-			BAUTISMOS.			ENTIERROS^		
PARROQUIAS	H ! 25	j De color-	Total.	O U •' a : a	De color.	Total.	<c O O a X sa	tm O O V» O Q	Total.
Mayor ó dell Sagrario.. ¡	1		1	I 16	9	25	7	9	16
Espíritu Sto j	5	2	7	15	27	42	21	31	52
Sto. Cristo.	2	1	3	15	11	26	4	1!	15
Sto. Angel.;	2¡		O ».	18	12	■ 30'	1!	5	16
G andaiupe.	15!		15	40	27	67"	17	26	43
Monserrate.j	8	J	8	31	22	53	46	35	8!
-lesos Moría;	I*	_3	°	; 23 I - »158	32	55	25	33	58
Totales. .	36	6	42		140	I 298'	131 15«! 2!íl		
De dein«	le resulta un			exceso		de lucidos coinè			
muertos de 17 almas. Comparando este estado con el del mes de Enero tenernos á f.vor de Febrero 7 matrimonios y 53 bautismos de mas, y 48 defunciones monos quee n Fuero.
lAtSm OTLÏ&ÎSSS.
ios paises españoles. ¿Y quién que tenga familia a otro lado de los mares uo procurará proporcionarle el gmsto de poseer eso plano y esas virtas? Excelente acersadísima idea ha sido la del Sr. Garles en hacer estampar su preciosa obra eo papel fiuo. Creernos que en los pocos dias que faltan para 1 salida del Caie-donia venderá mas ejemplares de la seguada edición que lo» que hasta ahora ha vendido de la primera, sin embargo de haber obtenido tan buen éxito. El precio de los del papel de China es también el de 17 reales y solo se hallan de venta en casa del autor, paseo Roncali núm. 26, en la librería de C harlai n, en la Cruz Verde y en el despacho de este periódico.
Gran teatro dk Tacón.—Como era de esperarse visto el mucho efecto que en la primera representación produgeron Las Píldoras Mágicas, las fuucio-nes del sábado y domingo últimos llamaron numerosa concurrencia al gran teatro donde la familia Ravel es aplaudida cada noche con mayor entusiasmo. Dichas funciones han s:do tan variadas como todas las demas, que nos han dado estos célebres mímico-fuuámbulos, y por consigniente dejaron completamente satisfechos
* El'diafragma es en efecto ei órgano activo de la inspiración, puesto qne por sn contracción «e sumen ta la cavidad pectoral donde el aire se introduce por •n propio peso.
Santo del dia.—Santa Francisca, viuda romana.— Esta gloriosa santa uació en Roma el año de 1334. • Fué hija de I’ablo de Bruxes y de Jacobina Rofren-deschi, quieues -la dieron una educación corrospon- ‘ diente á su clase y á ia nobleza de sus ilustres ascendientes. Desde niña fué muy aficionada á la oración y al retiro, y se hubiera consagrado á Dios en un monasterio, si no hubiera sido por condesender con la vo-"’* luntad de sus padres que quisieron se casase con Lorenzo Ponctahis, caballero de la misma ciudad. Beu-dijoet Señor un matrimonio tan santo pues eo cuarenta años que duró, uo fué alterada la paz que desde él principio reinó entre ambos esposos. La Casa de santa Francisca parecía uu monasterio, seguin el método y piedad que on ella habia. La oración, la lectura espíritu» I y el trabajo de manos eran sus ocupaciones y las de sus domésticos- A todos edificaba verla la priinera. de todas en los oficios mas inferiores de su casa, y no / desdeñaba servir por sus propias manos á sus criados cuando estaban enfermos- Padeció con una resignación admirable cuautos trabajos el Señor la pro- . porcionó. Fueron confiscados sus bienes, saqueada su casa, desterrado su esposo y sn cuñado, y todo lo su-frió con extraordinaria constancia, Fué devotísima de la pasión de Jesucristo y tuvo el consuelo de ver viñas veces el ángel de su guarda. Después da muqrlp su esposo se eucerró en el monasterio de religiosas llamadas Ohlastas que ella misma había fundado bajo la regla de San Bsnito, allí murió el juéves9 de Margq de 1440, dejaudo edificadas á todas sus hijas con. »u* ejemplos y virtudes.
Ademas hace mención el martirologio de loa siguiente» santos: En Nisa, la muerte de 8. Otegorio obiepo hermano de S. Basilio ol Magno-—En Moravia los santos obispos Cirilo y Metodio, que coovirtieron í la fé católica muchos gentes de aquella régionesjuntamente con sus reyes.—En Bolonia, Santa Catalina K vírgen del órden de Sama Clara.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Mita* solemne*.—El miércoles eo lá T. O. fiéíjS^ Francisco, dos la del Sacramento y la de S. Nicolás. .. de Barí á las 7. En la Catedral la de Tercia i latS-y deapues de Nena la de féria. En S. Juan do Dioica del patrón, de octava do 8f i 91	•	,
Sermones.—Elonérqole»en 8. Juan d* Dios por el Pbro. Capellán D. José Morejoo á l»e 9 de 1« un«*' “ ñaña. En Santa Clora por el Pbro. Capellán D: cents Noreña. En Sta. Teresa pór el Pbro. D. Jo«» M. Bergaz á fa« 44- •
Novena de San Jote.—El mirto« 4 la«64 principia en St»> Catalina y el miércole* 4 la ratania hera én
Sta. Tereu, Ambas con miaa soleante.