a hemos examinado, noencontranüo mas que moti->▼0 para elogiarla, nos pone la pluma eo la mano para recomendarla al público, y particularmente 6 las preceptores de colegios y escuelas, miéntras damos á nuestro amigo el pláceme mis cumplido.—Habana y Abril 28 de 1852—Ramón Zambrana.
Hastia 6 de ïüaÿ»o
Estatutos para ei regimen dei colegio de
abogado» de la Habaua, se hallan de venta en el despachode es-
AéTBo'vo rtiCA.s.—Sato el	t% la* 5 ti. 28 iu~j a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	4
deia mañana y se pone k u» 6 h. 3> m. de ia tarde,	; Planillas para ei movimiento de pobla-
Pa rada. Los cuerpos . r ia guarnición,	:cion qnedan los ¡Sres. Curas; asimismo planillas del cen.»o anual

Albom de damas.—Se está repartiendo la entre-l(je K.x ga 32 de esta colecciou de dibujos pan bordados que’Sra. I»». Con tinta aceptación ha merecido por parte del bello sexo, i	'"J"
_____ _ uernos
ir«Luel ra»,\£Z^Sa*'ì'n	departido cu la libreria de
I	Vacuna.—Hoy se administruel virus recano de il k 12 de LIBROS DE VENTA.—-Geografia para!
¡la mafitim en la Sala Capitular-	jtoaofl.—Muller fisiologia.—-Chelui» de Cinigia.—Bianco estu-
R.EALESCASA9 de Benkficrncia y materxidaD—Diputaàas ! diosde las pianta«.—Alfaro còlerà morbo.—Manual de materia
ina. Sre. “	*	.... A *	’	1 * **
C oncepcion
Beneficencia y MATERNIDAD—Diputaos* ums ae tas plantas.—Altaro colera momo.— Manual de materia . I) •, Concepcion Cárdenas de Crespo, y j médica.—-^natomi« generai del hombre.—i'ercucion y ausoni-Crespo de Caecales.	taeion.—Compendio de cirugía.—Boyer anatomia.—Orlando f i-
—it a	• rioso.—Empresas politica» por 0»«vedrà.— Conde, Donvnt-
Diputado <ie mes.—Sr. I). Jo-é María Cajigas,
Facultativos en la habana.— L«J<>s. don Juan Bautista j e¡ou «e *o*» Arabes.—Guzman de Alfarache.—Revolución francesa de 1830.—Tratado de los principios de la fé cristiana.—
lOTTO1,___- VuVlw	,Castillo del Diablo.—Los tres Reíaos*—Teatro de Dumas.—
en Guadalupe ? Penal ver.'—Lio*. t>. Pablo José Fernán-; Masaniello.—M áreos Vizconte,—Curso de derecho natural.—
¡ Vigilia de| Estio.—Hermosa Cordelara.—Hazafi ts de los Cata-Mora- | \an^s-—Virginia ó la doncella cristiana.-—Ideas de Napoleón —
do y don Tomas Lazo de Vega.
£n Colon v San Lazar«*-—t)r«s don Carlos Fon*««-*.
basto.—Mor rudo de Oristiaa.—Rl.Sr. I>. Juan Francisco	_	----------. ..
I de A rango—En ei de! Su». Cristo.—Sr. I». Francisco Chacón lera tura.— Diccionario de U fíbula.—I[decadencia del Imperio ¡ v Calvo.—Eii ei <ir Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— ¡ H<,iw,tiH,.“Leccioniis ile filosofi« Ecles iásúca.—Curso de Eco-
Coüsta de uaa hoja en que con color tnarañuela se ; r	habana—Ldoj* don Juan tíaut.sta
,	. „	.	i.1	.	,	,	j Frasclneri.calle «le la Lamparilla nu n. o4 y don José Simeón
hau trazado nombres, letras mayúsculas sueltas, pon iLlagoster.called* !«»» OG o ios nú in.79, tas, festón-s, yen el centro un perro para bordaren en Güadalüpi- fPeñalver.—L-tos tapicería con algunos otros adornos. La eutrega que dez y don Miguel Gorddlo y Almeida. nos ocupa agradará sin duda á la numerosas suscrito-' Je3U9 >,ak'a f Umavrz.—Ldo.«. D. ras que cuenta en la Habana esta publicación, pu^s ademas de todo lo que hemos dicho, la acompaña un ¡laciosy d figurín de señora litografiado é iluminado.	1 AB4S
—Cima**	*•* «*ui pafiía dramática preparada según i v'caívo.—v._______	______________ ________
tenemos ODíendit! ^ OS escogidas funciones para ef! ‘En ei de Colon.—Sr. 1>. Bonifacio <1« la Cuesta.—En ¿robos j nomia política por Madrazo.—Guerra de E«pañ& contra Ñapo-•abado y domingo próximo. Kn la noche del primero ¡rastros.—>r. D. Miguel <lt* llano y Vega.—Real Cárcel.—Sr. Jeon.—-Historia Elemental de la filosofía.— Talismán y sitio¡de •e pondrá en escena el nuevo drama titulado: El in- Joaquín Fernandez «I
Francisco «te P D i'&rnou Gou/.uiez Pa
xaitTTo.— « «igiiiu. u i» nonceiia criHiiau»—ueas ae íNapoieon — ! 1L Juan de Austria.— Tardes «le La Granja.—Compendio de j historia Universal■—Curso de Geografia por Ferran—Recuerdos de mi patria.—Historia contemporánea.—Castillo de Gran-l«y*—Soldado Visorio.—Cart is de Abelardo. — Historia de la i¡-
de Velase«».—Vr la Inspección de ac-1f*1 Bóchela*—Historia del género humano.—Historia política tac.— Exento. .Sr. I). V-cente González Larrinuga..	; de España moderna.—Lecciones de derecho político constiiu-
Basüra—tíov recoien ios carros las de las calles de N. ¿ S. C'Onal. Derecho político general Europeo.—Historia de Espa-
____ ___________ j -.......... . ^................... ,------------------ __	jñaporRomey.—Estracto alfabético de todos los tomos de de-
cspectáculo: Gaspar Hauseró El Idiota. compañía i MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES erebos.—Colecciones «e fisiología: Imprenta del Gobierno calle . T	. .. . - ____...	rlf» Srn Tpips» mím 1*!	Q
etndio dr. la fragata Hercults en J83Ö, escrito por D. Victor Balaguer, y el domingo, el drama de grande!
del Circo uo se muestra ecuuótnica de novedades, cir cunstaucia que agradará y recompensara el público a fin v al calió.
or. Caridad pe esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres
Empeorado.—Cou grande actividad se continúa ! Existencia «le enfermos el din 3 de. Al ay u por lu
el de la calle del Obispo. La primera cuadra del lado pt",uft tnft'
Irados durante dicho din.
Existencia, el diu i mir la tiiuñaiia...........
Paula.— De mvgeres.
de enfermas ei día 3 de Mayo
Salidas ..............
ueitHH..........
__	17V!
,a	
«9	
- - »»	69
• »»	M
»»	1»
• •	69
RASTRO 1>E GANADO MENOR. Movimiento de consumit dtl dia 3, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.	1 }	Clase».			laso.
	i Total.	maní.	carne.	arroba liniu*	
Cerdo*			1 97	11	86		302 ! 22
« Carnero*						1 53					67 1 15 Existencia	
WRECK)* A QUE S	K VENDIERON.				para mañana.
i _	,	\ manteca á 3^ rs. arroha...
¡ Gardos j c.a ne h 37j	39, y 40 id.
i Carneros á 20 rs.........................
RAS TRO I JE GANAiíO «MAVOR.
I Consumo de reses m ivores y lameros, precios; arrobas y existencia para este dia.
¡Toros 80 con T?7¿ arrob. 3 lib. á 2? ra. se. arb.
I Bueyes 9 cou 145 ariob. 18 i Terneros 23 con 215 arrob. 12
20 rs . sc. orb.
2^ rs. se. arb.
Tota i 117
1613
ibr
g
de la plaza <1© Armas so hulla ya concluida y en In * Salido-*........................... d
actualidad se está rebajando y preparando el piso de’ Muertos.............................
U segunda para recibir los adoquines de granito. Al mismo tiempo adelantan los trabajos en la calle de S.
Ignacio. Eu la primera cuadra» entrando por la Plaza Vieja se tigueii colocando ios adoquines, y mas adt*-| Exiniruc» lantese abre la cloaca que debe ir á reuni«se eoti la ith*n«na .
que pasa por'acalle de O R»*lIly.N«» transcurrirá pues Entrólas tíurani«tli ho dia.......
mucho tiempo antes que veanio^compietameute con-!?V"* J cluid^s estas dos concurridas calles.
Reuniones musicales.—Según parece, continuaran en adelante las proyectadas reuniones musí-! cales que so propone tLr en esta ciudad y en el misino ¡ localen que se efectuó la primera, el violinista don ;
Toribio Segura. Sin embargo, con el objeto de ha-1 cerlas mas amenas, terminaran todas ellas con baile,! modificación que no puede métfos de mirar con agrado lajuvetitud para la cual no hay c«ilor ni uada que sea capaz de mitigar el entusiasmo que eugendrau siempre en ella los voluptuosos ecos de una contradanza 6 los vivos compases de una polk^. Estas reuuionea llamarán naturalmente la atención, tanto por los placeres que prometen, como por la escogida concurrencia que debe asistir á ellas.
Omisión.—Involuntariamente se omitió en nue3 tro editorial do ayer sobre la inauguración de la eal-| zada de Guanajay eJ nombro del Sr. Consiliario de la Real Junta de Fomento D. José Joaquín Carrera, como uno de los señores de la comisión nombrada ! para entender en los prelim ¡nares de aquel acto y preparativos del viage. Su nombre sin embargo constaba en las apuntaciones que nos proporcionamos par« trazar aquella reseña.
—Puentes-Grandes.—Todos los pueblos de temporada procuran poner enjuego los medios de seduc-!
cion deque pueden disponer para llamar á su seno	.	.	.
i todos los que en I.: época délo- calores acmto.nl,re,.	Sobrantes pin, el de 4 \bnl 57 de todascUses.
ib udouar la capital. Puentes-Grandes es con justo; motivo una do las poblaciones que mas excitan la aten-í ciou; porque ya se comienza a gozar realmente con I solo pensar eo sus pintorescas colmas, en sus graciosas y verdes quebradas, eu su delicioso y fresco rio cuya corriente surcan eu una barquilla las jóvenes por la tarde, miéntras que por la mañana van á buscar en ella una deliciosa frescura jugueteando suavemente acariciadas por sus cristalinas ondas, eo su veutdada y poéticaglurieta finalmente tan á propósito para gozar por la noche del favorito placer del baile. Puentes-Grandes debe ofrecer por consiguiente eo el verano actual uno de esos risueños y animados cuadros q.ie tantos de los muros atract vos presentan á los ojos de los que viven dentro de tina ciudad.
—Inork-o dk una actriz.—Según uos lian iufor atado, la conocida actriz doña Isabel Suarez reciente-] mente ¡legada á la Habana del interior, ha ingresado ¿ola compañía dramática de! Circo eo la que deoetn- ' peñará los papeles de matrona y característica. St beatos de dar crédito á lo que so dice, ei próximo sábado efectuará su primera salida on el dratna titulado]
El incendio de la fragata Hercules eo el cual, según nos han dicho, desempeñará uu papel de mucho ínteres. Creemos que la compañía del Circo ba ganado considerablemente con la incorporación de la señora Suarez.
—Uasoo dk avaricia.—Todo lo que tiene de agradable y útil una bien entendida economía, lo tiene de repúgname la avaricia, defecto que destruye en aquellos á quienes domina hasta el sentimiento de la pro pía dignidad. El siguiente pasage que encontramos on uu periódico francés manifiesta uua de las ridiculas lases bajo las cuales es capaz de presentarse una per-sona avara.
"Mine. X.... tan rica como avara, dió últimamente á una criada suya una capota súmanteme estropeada por el uso y que esta hizo arreglar por una j
de Sta. Tetes« núin. 13.	8
Rebaja de precios.—Plano de la Habana
[185?] cou los números de Us casa'«, dumtrcacion de los barrios j j v preciosas vistas de sus «nonuin-tntos: l peso ejemplar.
L V ISLA DE GUB V EN 1852, el inap-t mas esacto y pre-17» ¡ cioao h »8«H ahora publica I«.; mies contiene la última división «territorial [I85-] las lineas deftrrn cirrilea v en derredor vistas ^ ! de fine;«#», cuadros de costumbre* &«:. 12 ra. fs. ejemplar sin co-¡lure»; 14 medio i uminado y 4$ iluminado d-l todo	4
VERI JAD ER l: ISL V DE CUB V I IN TORE3CA; 3 rs. i sencillos sin iluminar v 10 rs. fs. ilumina lo.	4
M \PAS ANTIGUO Y MODERNO [l*5r] leCuba «nona ] sola hoja: sin ilummnr dos pes tas aeac liu«*; ilum nado tres ; pesetas: la docena sin colorea <1 . Ktllt librería de Ctlarla'n, de | la Minerva y de Sana: en la papelería# del Marco D rado \ jUruz Ven!« y plaza de! Vapor: en la imprenta del Gobierno 3 ¡eu iu* confiterías de iu Dominica v Diana,
Balanza general del Comercio de la Isla de
Rolando fnrioso, 1 vol.,5 ds.
Nuestra Señora de París, 1 vol./7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig in y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mu ve re s de WalterScott, 1 vol., 6 ps.
Las M ugeres de Shaskespeare, L vol, 3 ps, 4 rs España pintoresca, l vol., 6 pg.
La Vida de los Animales. 2 vol., 9 ps*
La Historia de Francia, 5 vol., ¿0 ps.
La Historia de Napoleón,! vol.,7 ps.
La Historia de los Girón linos, 8 vol. 34 ps Argelia,2 vol.,en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rá.
Las Cárceles Je París, l vol., 4 ps. 4 ra:
El decreto de Roma, I vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5 pg.
Lis calles de Paria, 2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, I vol.,4ps.4 rs.
Vida de loa Pintores, 6 vol., 11 ps.
Loa mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs .
Las mil y una noches, 2 vol., i2 ps. 6 r«.
La Noe^a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, l vol», 5 ps.
Invierno en París, 1 vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en París, 1 vol., 5 ps.
I>. Quijote,2 v i., 6 ps.
Rübmson. I vol. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en París, vol., lO pa,
Misterios »le la Rusia, I vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, l vol., 4 ps. 2 rs.
Balz ic, obras completa«, !?' vol.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, I vol., 3 ps. 4 ra.
Florian, fíbulas, 1 vol .,2 ps.
Y otras mu has para jovt-ne«* y señoritas.
Además un rico surtido de grabad n en acero, litogrnfia-sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para riitis ur y pintar. Li colecciou completa de l’ Ilustración encuade ip nada.t6 vol., 68|
Aritmética de Navea.—1.	parte halla-
se de venta on el despacho de esta imprm'a.	9
En el despacho de esta i preata se hai'a
ie venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. • Sínodo diocesano.
8e vende uaa negra buena oooineral*
vandera, planchadora y tiende «le costura, con iu hija años, una china regular cocinara muy Mil y diapyeata Para todo y varios muebles de ci'i: c«lhih& Rafael núm.48.
En la calle del Teniente-Re? núm. 6í se
vende una negrita criolla comode 13 a 14 años de edad serv»~ cml a la mano y muy agd pa ra cuanto quieran aplicarla: eu la
»nn«-n«fl tr«f«r6n d« «n	______ ___________-
AN1MALE8.
Por ausentarse su dueño se venden un
caballo in «ronzul de conchi, d«6 «5 ,a de edad, da 7 eaarua .te alzada .lecha y cola, de p.ao y trotey de tnay bonita figure. Otro dura lo rosillo de paso y m trch» .te 7 cuarta, muf doble y hala rolante uaa hermosa muía m ira atul da cerca de 7 cuartea de 4 anua bueua rolantera y eín reeab.o.-, darau ratón e lie
de Ea.ruvar n. *-¿8 cuadra entre lea Animi. v Saa Lataro- e
8e vende nnajiqiita Tnaitarix propia
lnra níñ m, iuuv tn-tnsa: Ea la calle de San Nicolás esquina á aps Viriudes núm, 34.	„	®
Se venden tres burras, dos de ellas pre-
ñ idas y un espejo cuva lun »tal v«z sea única en la H «hau« por
su magnitud, pues tiene tres varas de alto y mas de una y®®’ día de ancho: de rodo impondrán en U calle del Obispo n 34.
Se vende uní yegua color dorado oscuro
fri.ona, por m> necesitarse: impondrá el portero Callo dé los, Ofi dos iiú.ti. 4‘¿.	^
Dü CAttKUAUta.
Se venden dos quitrines de medio nso
pintado, y rean.toe de nuevo, fuerte», dtcerne, y b,rato», uff caballo de 5 uñ .s, alazan, de »illa de andar, muy ruare, propio para viajar en 4 ..nía»: en la calle del Rayo núm. iM entre la de DragO'.e» v la Zanja ó »ea Ferro-carril.
Por no nesesitarlo su dueño, se vende
5Ì4
259
é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Historia de la Marina. Real española
Jesde el descuürimiento <le las Ainéric iS, hasta la batalla <le Trafalgar, con las biografías de nuestiU3 mas célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta impo-tantisima obra, que se servirán pasar a recojer los Sres. Sus critoresal Depósito de Publicaciones Racionales y extrangeras calle de O-Reilly núm. 103, frent-* á la’i'-da de Cuba. Acmnpa-ñiti a dichas entregas, tus retratos perfectamente litografiados de Magallanes y Hernán Cortes y otras gran l*s laminas, que repreguntan hechos heroicos de nuestra Marina.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo S>ititot libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, epiuerudu mente ene rito y -bellHinenta reimpreso y al cual aele hau concedido últimamente várias indulgencias.
Libros de ciencias é ilastrados
PROPIOS PARA REGALOS.
COMPAÑI A ËSPANOLX OP.L U.UHa;l A!)0 DE Q VS.
Por acuerdo de la Junra diiectiva de esta emer^nsa en sesión tenida el 28 del corriente se convoca a la junta genera! de Sres, Accionistas para el j é/es 6 «ieI entrante, a las 5¿ de la tarde en la «fi ina calle de A guiar núm 21, coi el fin de oir el dictám *n de laeotn sion H cus itas mim»rt la en la última junta. H«baña'30 «le \bri!de 185:,—A	Raphel, secretario.
.	^	.	•	_	_	-7	I	W'IO	qu'.	----------- ----
modista amiga suya. El domingo siguiente, como la ra otro trubnjodel arte y p#oreconomizarle! tieinji tr¡ada se la pusiese para salir, fué detenida de impro-¡aeorigiuan en condnciones y vueltas, quisies viso ñor sn «un nnien le d.io*	compongan en la misma fi.ica, pueden ocunir á
por su ma quien le dijo.	bus	donde sa ,e8 f,C||„ar»n los operarios
“■¿Qué capota es es«?
— La que V. me dió dias pasados.
~Segun eso la has hecho arreglar?
—Sí señora.
—j^uanto te costó la composiciou?
—Tres pesetas, señora.
—I*ue8 hé aquí las tres pesetas y devuélveme ral ^jpot», que ps aun demasiado buena para tí.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
ÍJ. Ramón Rodriguezuvi.su á todos los que se hnn serv'do favorecerle con e! encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva’ fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frenteá la cárcel, en donde puede proporción ir hormas de hoja ile lutu de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabelas *de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, peifeccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al ulambie que ó rites llevaban con una barrilla ó cabida de hierro dulce que las hace utas duraderas v consisten'es; y ademas de esta mejora, habiendo de o ostrado la experiencia que las hormas d-* hierro siempre se quehrunta á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto, poniéndole remaches ¿distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se des-¡ cosa su costura. También se compromete á componer toda clu- i se de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie-
* tiempo y gastos que isiesen que se les cualquiera de
__________________ _ ..	operarios suficientes al
caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se lim tu á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor peí facción.
Las personas que tangan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas ó gabelas parala próxima zafra, podrán «lar a-viso en uno de sus dos tulleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio nóm. 91, donde serán atendidas las proj opciones que al efecto se convengan.
Tnmlt’fln caca n......nt ru r:l rtriin miiyíPIAQ AP
Ov&ES’níf ursitiM oso»
Santo del dia—S. Pio V, papa. Nació en Busco
También se enconirará gran números ae f trolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo «ie inavor luz y preferible á las que ] hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y ! otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vi-; drios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remili r- i la á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re-
Se hallan d« venta en la AGENCIA GENERYLDEL CORREO DE ULTRAMAR,c «lie de Aguiar n. 81,esquiua á la del Obispt .
Dorhigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Histo ¡a Natural de los Loros. I vol. en 4. ° fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos v At'a-«. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Biblioteca del Mé lico Practico, 14 vol. 34 $.
Rtspail: Historia de la áauJ y de la enfermedad, 3 vol 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
I I. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ae la Salud, I vol 9 rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones da París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jnurdau: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6rs. vol.2r.$ 4 rs Orfila: Medicina legal, 5 vol. H$ 4 rs.
Id. I'oxicologia, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnetuaiiu: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs. Id.Qrgauon, 1 vol. 2$ 4 rs. í Soubeiruu: Farmacia, 2 vol. 5$.
Coloiiibitt: Enfermedades de las m'tg°.re9, 3 vol. 5 $. Andral: Clínica medical. 5 vol. o*
Leimvut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs. j Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gíirdié •: Parios, 4 vol. 8$ 4 r-*.
Muigrier: Parto*» y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Puthología esterna,5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, l vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et Pidour: Mattel la Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Recite: La Peste, I vol. 2$
Mafse: Atlas de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol 4$ 4 rs,
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Cha peí: L 1. 1 vol. 1$ -4 rs.
Pélarin: Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. I vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. l'J$.
Peclet: física, 2 vol 5*.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze ct Fremy: Química, 2 vol. v$ 4 rs.
Rtgnault: Química, 4 vd. 5$ 4 r*.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazénav :sifilidis y Atlas, 2 vo!. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, l vol. 1$ 6 rs.
Kauff nann: Muerte aparente, i vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richeran.l: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmout y M. St. Ange: Desarrollo del Fetus, 1 vol. y pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, vol. 1$ ¿ rs.
Francveur: Id. I vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Path »logia cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: 'Tratado del pié, l vol. 2$.
Rivabé: Id. de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
Deschainos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminí--Juiivo del ramo de sanidad ds lu de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
A raímeles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos ile sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Miliciasdisci-dinadas de infantería y caballina.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos asee re ios.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonn: larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc le bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobie retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes dt partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal ñor Foxá
un elegante carruage .1« 4 ruedas, con au arreo, toducasi „oevo y propio pura una persomi degusto: en la calle del Sol num.
‘ Ul Ea la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de veuta un aurlido da carruape» nuevo» hecho» á lo» última moda, todo» vestidosde pròde aeda de todo color y at-euno» de guarnición de |>lataáe»c per porau elepante fipur-, de mudo que cualquiera que necesite de alpuu >, que vaya a di ho e»t«bl-cimietilo que no »« irà »in rom mtr da ver el pullo cou q ie eetàu hecho» y la equidad en que ae dan y tatnluen se c mb un por otros viejos ó da medio u«o y se responde por
Vcuanlos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Si (>-l»onn*-U Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendizu-
Rí de artes v oficios, ojas estadísticas para jue oes Dedáneori.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, paru ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de ias taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren :a, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Pla-za^le Armas, das tieny de pu peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones subte el arte de rece-tir, por M. A. Bouclmrdat, tra lucido por el Dr. U. Jos9ÓMaría Ve luzquez, dos ts en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con uuh lescripcion característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa lili»* Ev.ouerrn del
9ARTE ECOHOM ¡XA
VENTAS Í»R FINCAS.
Se vani t la acoion de u ’ m?dio de solar
oropio para fibricar eu d<uido re -o'i»te 4 10$ de imposición, -ompuesto Je 13¿ v iras de frente y 4 > «le f m lnt situ tilo en ex f ruin uro? calle le G-trv tsio, entre las le N :ptuuo y Concordia: inpondrán calle de la Lealtad núm 82.
Se venia um ciudadeia da tabla y taja
con 7cu irtos v una accesoria, to t » h ten » a ru I • c uto, nueva y gana 3 i$ al ines, v c un » su a ni» se a-nenta, si ven le mu\ iarato,v está situila en •acalle del \lain uq ie nú ii. 5 ba»rio le Chavez: eu e! c f de D dayo «sq uaa a la calle de la Economía caizadade! .Monte d irán r"/.on.
S ve me la casa núin. 39 déla cala del
Rayo al doblar por la de la Rm a: en l • tu e>na impondrán.
Se vende la casa nú n. 45 de la calle de
la Maloja en la se^ u id i cu t Ira eutr tu M por ia áeun .fe ni ou posteria y azote i, de alto y b ijo, con 6 cu irhn ;»¡j t «i i na a i y ciñas necesario ira taran de su ajuste en la "calle de Ch ■•»con núm. 26 ce*cade la puerta nueva,	4
Se venden cuatro solares d9 tierra en
Jesús del Monte, frenio ul barrio de la Concha en buen paulo, io reconoce impuesto alguno: darán razón eu la calle del Obispo núin. 120 en la marmolería.	4
8e vende la casa núm. 68 de la calle de
San José en la de Jesús Muría núm 1IHimpondrán	9
Se veide la casa n. 51 en la Calzada del
Monte en la ini»mu impondrán.	21
Para liquidar la testamentría del Sr. D
Miguel Azopardo se venden las propiedades que á contiuuucion 4« expresan cuyos inventarios y tasaciones se podran ver en el eoct¡lorio del Sr. I). Julián de Zilu-fu, callejón de Justis n 1 « iiuitiéiidose proposiciones ha-tael dia 30 del mes actual.
Un ingenio nombrado S. Miguel situado en lu hacienda de Maeuriges jurisdicción de Cárdenas y su potrerito anexo nom-•rado las Piedras, con 65| c tballerias de tierra, 193 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &.
Otro ingenio nombrado ‘flan Cayetano, lindando con el que • ntecede con25$ caballerías de tierra, 95 negros de dotación de >mbos sexos, maquina de vaporée..
Otro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la misma hacienda de Maeuriges con 80 caballerías de tierra, 145 negros le dotación de mbos sexos, máq tina de vapor Eu Cárdenas, un almacén con su int miel y separadamente una casa de alto y trabuj lería. para el tráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de dotación.
Diez y ocho acciones de ¿100$ en la empresa del ferro-carril de Cárdenas.
Cuatro acciones de á 500$ en la empresa del ferro-carril de Matanzas y la Sabanilla.	9
Se vende la casa núm. 124 calle de VI-{
llega®, en 3400$ libres con uua curta imposición, se hulla de- j socupada y en fíente núm 4 está la llave.	7
Se venda un terreuo con 19 varas de]
frente y mas do 40 de f indo, si toa l > *»n la cal e ds las Canteras
OBRAS EN CASTELLANO
'! »«<> «le 1504 de padres pobres pero v.rtuoao». Reci- pu«»t", y siempre existen la» dimen.ione» en ...taller, bió el K¿i • i cy •	_	*.	“	Tamb’en se encomiara en su establecimiento obra en gene-■
abito ue feto. Domingo, y tufe'a tilo tanto eu el ral de cuantos conoce el arte, pues se hau recibido estos últimos | •Diño de la santidad y de la sabidu»! », que fue UOtn- dias de Paria y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de pel-j ‘ m’epi y Sutri, ea Tuscaua; después ,res imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras,
1	3 —	--	'*■	•	.......‘azucareras y lecheras. Un gransurt do de budineras de inine-;
I	»o 0(1 U lll
«ido obispo de N
-»filenaI y luego Sumo Pontífice. Cuando subió i la]a7',c",**"s Hade S. Pedro mudó el nombre de M guel eu el «Je¡{e.eapiquey demas y «e dedicó á testaurar la disciplina eclesiástica]'	‘
1 «lefender el cristianisinu de los ataques de sus ene-!
'S]». Auxilió la escuadra de D. Juan de A.istr.a con-Ira	l’0r	* SeCre‘ü8 P r°
riñas armónjeas para jelatiua, queso helado, crocan- j ,„rn__y demás moldes para cocina, todo que patentizan el | y se dedicó á restaurar la discipliua eclesiástica ¡ buen gu^to al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa
a |o . ’"'r	vwu papeles ó prendas.
0 . P°dero8a qu© levantó el Sultán feeiltn II, y se. Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas;« ,»u>ó el triunfo. Con este motivo i«»*»lituyó la fies-1 aguamaniles ¡dél nirjor gusto, con sus palanganas, tazas con sus j
116 I» Victoria, la cual fijó Gregorio XIIÍ al domm-i ............. la P,a»“¡ banus de bíef «^»rol.doe, jueB.n
A - *	—	-	completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras
* i charolabas, soperas de varios tarmnos perfectamente pulidas y I otros artículos no fáciles de enumerar.
Pr>mero de Octubre. Falleció fe. Pió el dia 5 de
8y° «leí año de 1572.
Adema» se hace mención de los santos sigu ¡entes, ^''cata de
.g Prelijo á S. Francisco la impresión de sus llagas, c ‘¿ncisco profetizó a el su martirio. Estando pre-■Q	dió muerte un hereje hiciéudole tajadas.
Va8u^rden se le reza doble de deguuda clase con oc-B	Cresceuciana, intr., natural de Roma, dou-
r¿,nó su sangre por J. C. eo el siglo III. Sau
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. I !$.
Ilartzembush, I vol. ?$ 4 rs.
Martínez de la Ro«a, 5 £ol. 12$.
Sánchez: l vol. $ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8*4 rs.
Cei vantes, l vol. $ 4 rs.
Mana hjt de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, ¿ vol. 5$.
Esp-ouceda, i vol •„’$ 4 re.
Gil y Zarate, 1 vol. .$ 2 ra.
Tesoro teatro,5 vol. 1¿$.
Quevedo. i vol. l $ 4 rs.
Romanceros españoles, I vol. 2$ 4 re.
Tesoro Rasadores, 1 vid. V$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$. j Misterios de Paris, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10*. t
Y otias varias obras de ins racción, comoNuma Pompilio i vol. 7 rs. Teló.naco, ¿ vol. 2$ 4 rs. ven I vol. 7 rs. Diccionu-Todos los precios d** sus artículos los pondrán con un pe- ¡os españoles y español v francés.
el tierno«» que se trate.	.	-
Se ven le uu quitna muy d cents y ae
tna.'eia» muy »ulula-, cutí »n» arreo« .1» u.r.j» 6 »111 ello»,.lio-tu» de «hIo»¿.i> v .I-mi» »»tos: oaleadiil» I* l.f.uta tr-nt» a ui reueria del Sr. X t.é casa antigua ul jardín del Sr. ilunue.
Pedroso.______________________________________________
DE ACM AJAS, MIIEULES &c.
Guarapo freaoo á todas horas á uu real
fuerte liurell» • -í yei»lec»He del«>bi»|M. núm. 4t fábrica de repé.
D. Luis Scuarens, ha traslado su esta-
t.leeimieiitu da mueü es da la calle de I» Haoan» núui 180, a la «leí Obispo, en el espacioso local del conv- nt • ae áanto Domingo; en el misino en donde estuvo el dal Sr. Lombard. Ha esta-liLcido en dicho local grandes tulleres deebu asteria, y se encarga de todas las obras pertenecientes é dicho ramo, con es-tuero v prontitud.
Dicho Señaren», ofrece al público tener constantemente un surtido general de mueble» los ina» elegante» y todo lo necesario para alh .j ir Hilacata; reciba cuustautein mte gran le» f.o-tura» de Pan», Hamburgn y Lóndre», las q je ofrece Tender fi precio» euinamente barato».	^
Tiene también un variado surtido de sillería del Norte, los que vende cotieqiiidad.
Relojería de D, Pascual Lecaur, calle de
\fercaileies núin. 16 pri uara cu.dn entran l<» por La Plrr.a Viej., casado la C.uí Verde. Pa.tcipa é. su» amigos, como i'Uulme te al público en g-neral, n iher recibido ú ii namem. u',1 gran le y elegante surtid 1 de m .mina» le 0-0 de úbitu 1 moda, sel o» suelto», llaves ile tod ts clases de oro fino. Relujes de bolsillo con ocho .lias de cuerda, pateute de oro, de do» tapa», legitima »inglese-; relojes de anconi y de citui 1ro de todo gusio V tamaño, ídem de sobremesa,comedor, aposento y escritorio, rfe h n recibido adera s relojes de to la» cta-ie-, y m grande y aríado .urtidu de cristales y vidrios para todas clases de relo-jtíS.	#
—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, corno ¡gu tímente «le lo-t qoese venden, se res-,M.!»«Je por un uño de su andar y los precios serán con la mayor equi b»d.	—
CONFITERIA. LA DIANA—De Sen dr a
v Comp.» calle del O aspo enquiña ¿ la de Cuba.—Se acaba de reformar «le nuev«» la tiemla y 8 tlou que le sigue para igualar con las demas mejoras hachas h xce uu nñ » y q.ie el público conoce, y agratleci los d«M ftvor que nos ha dispensado con su presenci qd »ndonos la tni-tm t acopda y le ofrecemos para estos días de Semana S tnta y demás, lo siguiente:
Después «leí gran su tido que constante lamente se encuentra de tod is clases «le dulces esqnisitos p ira el despacho diario v é pesar «le los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo «le cuanto se les pida, para ines.ts de « oimt's, ambigúes, refrescos, y d unas que necesiten, espe-rando-uos d irán av»-o con to 11 la anticipación posible, pura ello cuenta con los mejores aparatos para el luciinienio de todo, buenos oporarios y los m-jures reposteros para prepararlo v servirlo con la mayor prmiiuudy todos los principales elementos para emn/dir como en ningún otro establecí ni enro «fe su clase pueda oi'-jorurfe, y todo con los precies rn«s «rreglad*)3 para «jne pueda estar al alcance «le lodos,el público ya lo conoce por e.>turcon.-t«ntemente ocupados en los principales convites que se nece-utan y los qn« hemos «la«lo eu t »«la la temporada de iu-vierno h «sta en algunos puntos distante de la Capital.
Tauihi' n se encouirará desde hoy en a«lelante el rico a gras «le uva y de toda clase do sorbetes y granizados á l rs. sene, la
copa.
Por los últimos buques llegados de Europa seseaba se •le. recibir vinos legitimo* de Borgoña, Chainherting, Potnara , Beaune, Cortón, /aíuay en cajas de 12 botellas y 24 medias («amhien se venden al mentí leo ) I I. Lafíiit, Margaux, La Rose, Medo«h,San Estephe. II. Blancos de MeursauM, Poully.Cha-hlis, B-«rsa« h, y Smerns encajas de 12 botellas y 24 ine«has. Id. deTnkay, Rilm. Oporto, manera, champagne, Chipre, Hungría en ci'j-i8 «le botellas. Vinos de Jeréz «le I. a clase, id. ainon-tillad*», ¡Manzanilln, Pajarete,Logroño, Graneche, Pt-flro Jiménez, Nabas. Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fin s de Curazao, unicete, marrasquino de Zara y de toda clases cono- i'las de Italia, H«danda y Francia.
Las deinas clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un cata lago con el pormenor de los clases «jue se entrega ul que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pi txones, alondras, capones con ostiones, saLitxon, muslos de ganzo, salsitxas, mor-
__	cillas, butifura* blancas y negras, lampreus, carnes de todas
muelle y tanques para jetases hay lata y media id. de paetelescon truffes de las mía-y trabnjndero «le tone- I,,ms clases «le aves que van puestas; espárragos, t hampignons, seta«, chich i ros, truflfes, curroltes, Haricols, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras &c.
Frutas en botellas,latasy pomos de fresas, moras, uvas, : breba8; melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos,
I guindas, batatas de Málagas,acerolas, membrillo &c., aceitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas
lases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china,alabastro, panoramas, cuadros con heim >sas
frente á la nueva plaza de C.rlou: calle Ue San Miguel núm. 88 ■ figuras al reliebre con «nárco y sin él, cajas de palo de rosa con
tnpondián.
8	¡ botellitas de cristal, pieza* de nácar, cajas de cristal, id. de rase
Sicilia, S. Angel, religioso carmelita eiq»««0 súmenlo ú lo» üe faetnr» puei como I». pedi, lo »que re ”	-	mhe son directamente ile la» fabrico» extrangeras, imeue arra
glarlos mus que »i fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre uu surtido de bafiadersc j semicupios, ó medios bsfii.s,sorbetera» y eiif.iadera» ot sus cubos, lámparas solareB de pared y farola» para ga» de hoja } de lata y decobie.
6
» iler,.
Ue. ? .,ntr-- Créese que fué naturai ue Portugal, y s ^H,lei,'lo pasillo a Roma á vtsitacol sepulcro de, ,jj l'0<toles murió mtr. eu U misma ciudad. El Papa ¡ J*«ifació foé muy devoto de este mtr., y adornó „'Nero con variat ulhajas de oro y plata. S. Ui-(«Urolar0l,o y nitr., fué martirizado eu Alejaudtía gta° inisino calabozo. S. Irenes, S. Pelegriu, Iòni'„ reae’ nitrs. Murieron quemados vivos en Te-por haber confesado púhlicamei.te ú J. C. ui9	lector y conf.-sor. Murió martirizado «lu-
(ju ? s.'kIu III. S. Eulogio, ob.ycouf. murió en paz tsiu'id» del emperador Teodosio. S. Niceucto,
y Conf.
u,a «Un
LIBROS E IMPRESOS.
LA SO ED \D.—Obra del sabio Alemán
Zimmeimaiiu, lectura prov^chtisa llena de fi o.-ófi«‘as eo sm«-»aciones sobre las ventajas ó inconvenientes de la Soledad en las diferentes situaciones de la vida y «le un mé ito t«*u fiugn-lar que ha in^recnij 8jr trailucula á todos lo* i'lioin is, como recientemente lo h i sido al nuestro por D. Fernando de Gabriel y A lodaca. Véa leae ¿ 12 rs. en la librería de Charlain y Feruainlez calle «leí O »Lpo nú o. 114.
ti secretario español nuevo estilo de es-
cribir y contestar to lo género d^ c irlas urre^la-lo o. gu.-to drl dia 1 t. 6 rs. I I* m en pasta i*. varon de admirable Santidad, murió el «fio j pastelero, confitero y botilleio con el in «do de trinchar y servir
8 Oa q,uu auiuiiauio o^uiiUdU, muriuei hijo ¡ pastelero, conmero y oouiieio con ei m *ao ue inncuar y b^i vh • Teodoro, ob. acabó susdias en la ciudad de Bo- u,m «nesa 11. 6 rs. Idem en pasta 1$. .Secretos raro»novísimo*
10 rs. El Gian
...54a. S. Geruncm oh. y conf. murió por lo»	ar,e3y ofiu,°9 4	1 lera, "n l,l,“t*	.. . „ r
IWlh8 nñfta , I . ir gy	J	i acano y otras jocosas de Quevedo 2 ts. pasta v laminas o rs.
sta uo.s del stglo V. Conversión de S. Agustín, se *	• •	■	•	■	v •- ...........
Pr,ucipa| »e celebra el «lia 28 de Agosto. S. Hi-
r'". h
jj °“- V conf. murió santameute eu Arle» el día 6 lhr*».# «**1 añu 449. A quien instruyó y bautizó S. HUo ÍL°> y loa dos compusieros con eats motivo el l»-üeum laudamos.
FIESTAS DE IGLESIA.
He**«1* S0^emne3 —El jueves en la Catedral á las 8. j e* Slo. Cristo á la misma hura.;
r.-	* A I
Alétodo de trab «jar los metales 1 t. láminas 1*; Calle de la j Obrapía núm 115.	3
Diccionario general de educación y ense-
fianza, a« le de iust>uiis¿ uno mismo y desusen «ríos Urinas, resumen y complemento de lo mrjor que se ha escrito sobre los medios y modo de educar é instruir á ios hombres, contiene setenta tratados completos de p imera necesidad por mas de; quinientos autores españoles, franceses, ingleses etc. La obra! consta de 2 is. en 4, 3 mayor gruesos por 4$. Calle de lu Obra- j pía núm. 1)5 entre Cuta v San Ignacio.	3
Plano topográfico histórico y Militar de ]
_____ ^ ^ _______ ___________ MV..., lainvasioiiy derrota de N «rciso López en Agustu de 18ui por
Teres» á UjT ^	^ I "rr '„ ** ’*.** ¡ D. Marianao Carlea y Casadevai!. Esra interesante obra que]
r>¡ad«r f 6Í‘ ^	^ 7y r.D ,a abraza U supe.ücie’recorrida por los piratas «lesde su desem-;
M ggj,.- . Uanabacoa a las 7¿. ludas a SU Divi- ; barqueen la enseuada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinardei $ p ., '	: Rangel donde tuvo lugar la. prisión «ie L«»pez, con todo* los de-1
«lie» k ‘^-—Flores de Mayo. En esta festividad ,al1''*<)e ai;cloue» 'lo arma»,»- halla do venía enea» Ira-
'•« hoy el Phr.. n	__^___________________ prenta y en Los print^pale» establecimiento» de papel á 17 rs.1
'•«IPbro n ¿.j.F?DC,*C° Calcat-y mauana ejemplirparaloasuaeritore» y el que haya tomad“ el de laa!
to. D. Pedro Alvuru.
11 ejemplar para ios suscritores y el que haya i Rozas y el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
1*1. id. id. 3 Vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Duomrov, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de J ustiuiau, 2 vol., 4 ps. 2 r*.
K int, Lógica, 1 vol,, l p 6 rs.
Id. L* Religion eo los limites de la razón, 1 vol., 2 pa. 1 rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Instituios de Justinien, I vnl.,2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 os. 4 r*.
Id. Lejislacion «le liorna en Ju lea, I vol., I p.6 rs,
Kaht, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Critica de lu razón práciici, l vol., 1 p,6 rs.
8 .Ivador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Dominación de Roma ei la Jndea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherin nier, H istoria de la filos- fia, 2 vol., 3 ps Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7p.-. 4 rs.
OBRAS RIQUI5IMAMENTE ILUSTRADAS y en«:uadernadas, y propias para reguíos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Muge re 8 déla Biblia, l vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles v los Profetas, 1 vol., 6 pi. 4 rs.
La Vida de los Santo*, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
La* Btdlas Artes, 3 v«d., 31 ps.
L«is Pavsag¡Httt», I vol., 4 p*. 2 r9.
Al bu n de los sai ne*, 1 vol., 6 ps.
La Berrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosura* d^ opera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., II pg.
El Jardin de lus plantas, 1 vol*, 5 ps. 4 ra.
El Museo de Versailles, 1 vol,, 8ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol.,5 ps.
Pablo y Virginia, I voL, 7 ps. 4 rs.
Ferlas y adornos, 2 vo/., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4 ps. * rs.
Silvio Pellico, 1 vol^6ps.
Los Conventos, l rol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, 1 vol. 5 ps.
Víctor Hugo,2 vol. 5 ps.
te venden juntas la casa v almacén con- ‘d,lr 9 ,res-id- -i««e'C"'Pe|°»una infinidad d» efecto» de o»
i,«	,i ,,	,	i prich.» que constantemente están ¿ la vista.
uetin, donde *e halla el establecimiento d *. ropas *1 UJAIblt- 1	1	,	■ i_. i n
, -1 í-v *	, | i i ^ i1 i «	y » -y a w i 1 El misino suriido se encueutra en la dulcería del Brazo
MU, Hituuda* en la calzada d^* traleano nuin. 7 ! y 74 haci» lid«» n	.. i r\ o u
í i o i o vi i < i	,	. Fuerte, cal le de O-Reilly esquina á la de Cuba,
esquina á la calle de b. Altguel. üon «le mainpusieiia canteriu ,,	,	.	-, . J \ .	. ,,	. .	,
. l»dr,ll„»,lH»d, ,».!«»*. lelaola.l.» «el,.»»» francés»», cu. i , Setcabad« r, c.tur euU.cho. eatablec omento» guayaba ;»,.tal de cul...um.sáU calle, |.e.fec.a.n«nte «...»Luida» re. «'roL.-Mado de Puertn-Prmc.pe á un peso c»j» y 9* docena, ciei.trii,ente a I. mofeina.v r«corn la* «le nu-vo Tiene la na-a j I URaiClOll AHI3riCaiia,t railCesa y IllgleSa ■«»la c«»u suelo «le in ir.iml,z igu in, co ne l«*r tr-s cuarto* b .jos i Don Santiago de Labatur, agente de dicha fundición pone en co-enn uno pe«iueñ > pata los catres, tres entresue'o-« para io* cria- > nocimiéuto del público que se haya en esta ciudad oara contrajo* buena despeo a ir. a aposentos ó s «la* «Ita* v uu pe«ju«*ño j tur toda clase d« m quinaria garantizando que todas las m¿qu¡-•‘Uarto p ira guardtr c t na»; «i«»* escaparates einbiUi«ios de cao- ñas que *e le encarguen, vendrán con toda* las mejores de» dia ba y balcón a la cali* de á. M iguel* espaciosa cocina coiibUr- y trabajadas «on la perfección y solidez que siempre han tenido lebrillos y llave* de agua, cahatleiizi p «n tres bestiis, cuarto i las má«juinasde lo- referidos e*tibleciinie.utos que son de Mr. lo calesero, letriua, tanque con *u* llaves de agu i y gas en la ¡ sala, rom *d«ir y prim-*r aposento. El abntceu e corrillo cou 8 i vura* de frente y 34 «le fondo, un entresuelo, seis pusrtas y una ventana a la chIIo con sus vidriera* v persi tm* v i«>«ia su nía- ¡ vor parte sol «dode márund: se h «lia la llave en Ja cusa esquina opuesta altos del .Sr. D. Cario* Granado*.	5
Por ausentarsa su dueño y en mucha pro-!
porción ven*le*e u «a c*a>a sita en la calle dei Palomar, u. 143,;
• uin» de 4¿ vs. de f m-lo y mas de 9 de fieme, de mamposie- j ’ ¿ tejas: con sala, comedor, 3 cu rtos corrido» laiiibieude j ina aioslena, pozo, «umi lero.2 cuartos de tabla al fundo, cocí-D», trina, v eu punto donde sou muy buscada» las casas por iOC upleadogife fioioria: produce cerca el 1 p3 y eetuencon-(1 ación de que hace lóanos q le la h ibila el mismo inquili-u .. No tiene n-ngun gravámen, t«rreno propio: cali;« de In» l»n-•u.ig, n. 17, de lüa 12 de la itmñunay de 4j de lu tarde á la* 8 «I»* la n«>« h**.	__________________ 2
VKNTAfe DK KSCLAV08.
Se vende uaa negra regular cocinera, la-
vandern y plan- h t«!«*ra, •* ii i y sin taoh «s eu 5UJ$ y den cho*: i
c»IIb 1	1 ,	Braguero» H» na»»« inr.ncion con renl privílrgin por 3. M.
S© vende un^ lie^rn mjy JÓVOüj QU8 Sábe calle «te I* Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua 'avar y plancha*: calle «le Cao.« núm. 1U5.	* lc«te. Este esiahl^cimieuto cuvo dueño ha recibid » del respeta
Rdlieu, americano t\l. Mhw de Liverpool y M. Úaubru el Car» bier de Francia: toda persona que quiera honrarlo con sus enargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baño«'
51, impondrán.
Magníficos brillantes: en la platería
Por ausentarse su dueño, se venden nue- joyería «pie *e esta realizando á precios fijo*: c» He ce feta. T¿-
EL L
ve negr«»* decautp«» de and» i* s-x »s y edades, l varonen y hein'Tas, uno «le el'os es calesero «le trio, bueu gañ «c, ca ríete- \ ro domador,de 26 año-*, geneia! de canijo y arrogante pi esen- i «ña, también arriero y inuv fiel: en la posada de la Can ipanu i f«eute á la Puerta «le Tierra, darán razorí.
5 1 re*«« esquina a la de Aguiar, nombre de ÉL LENTE.
Un brazalete....... ,$ 1300
Uno id............... 940
Uno id..............  425
Uno id.............   365
Una £aig*Dtilla....$ 5100
Una id................ 3060
Una »d................ 346
Un terno.............. 1022
ke vende una negra comode 26 dños bue-!,é "*ß*"d«id de argoii«», can.iauo», cruce«, alfilere*, tmtoua-
vandera, planchadora y cocinera en 500$ libre* sua ccion i 'precio«*!! f fioie«^ CÄlUl8d ^	de .a muma piedra y
na lavandera
R redibitoria por haberse comprado asi: calle de las Auut as n 66 impondrán.
Se vende uua negra general cocinera y
mas que regular laVH«»«tera, Ue 3l años de edad sin a ccion ¿ ie-¡ dibiforia y ee da en 34 $ dándose aprueba por 15 ó dias: | a precios fijos hasta en la calíedel Aguila noin. < 7, daran ra un.
Se venden dos nebros sanos y sin tac has
juno de r ficio carretillero en la cantidad d«- 500$ libies para j el vendedor y el otro de 10 8 II bños propio para cuaiiH ) Ii ‘ quieran aplicar por su vileza sabe despali lar de 8 a 10 m ano j jos «fe taba'-o diarios: calle de la Amargura esquina á la d « la | Habana núm. 68.
Se vende ana negra exelente lavandi ra
REALIZACION
LA CONCLUSION DX TODOS LC» EFEC+ TOS CONlENIDv-S KM LA PLATkRIA 1 JOYKRL*
H3-EL LENTE =4 .i
*° situada calle del Teniente Rey, esquina á la de A guiar. lleude <|ue ge e.latleció e.w pinten» y joven», se Luso notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y pura convicción de su»favorecedores, atra>endo esta apetecida planchadora y mas que regular cocinera, sana y a» o tachas co- I circunstancia no solo a innumerables consumidores, sino tas».
| mo de 38años de edad, coartada en 400$ y sedá en 350 li ores bien á la macona de establecimiento« del mismo Comercio de j para el vendedor, en la calle de la Amulad n. 55 darán ra: '.on. casi to os ios demas punto« de la isla que efectúan ea este coa-1	2 I siúe rubíes y repelidas compras.