GACETA
Núm. 7.
Jueves 8 de Euerode 1852.—San Severino, (.»hispo.— Circular en el Espíritu-Santo.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Política.
El Exento. Sr. Gobernador y Capitán General se ht servido expedir con esta fecha la circular si-
^Uief.Habiendo ocurrido algunas dudas sobre la aplicación de mi disposición del 8 de Diciembre último relativa & la matrícula que debe formarso de todos los aue ejercen en esta Isla alguna industria, comercio, profesión, arteú oficio, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y Capitanes de partido tendrán presente las prevenciones siguientes.
Primera: la matrícula mandada formar por la citada disposición no se refiere á los jornaleros y oficiales de las diferentes artes ú oficios ni á los dependientes V empleados particulares de las casas de comercio, establecimientos públicos y empresas partí cu-lares- estando solamente obligados & inscribirse los maestros de artesú oficios, los dueños de las casas de comercio en cuyo nombre se hallen estas establecidas, y los que representen las diferentes empresas 6 industrias & que se refiere la tarifa.
Segunda: tampoco estarán sujetos á esta matricula ílos calafates de buques y carpinteros de ribera <F aendientes de la Marina.
Tercera: quedan igualmente exceptuados los maestros de azúcar empleados eu los ingenios.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y V efectos correspondientes.	. , , , r, ,
3 Habana 6 de Enero de 1852.—lote de la Concha-
Lo quo de órden de »8- E. se publica en la Gae e-para general conocimiento.—Martin Galiana.
Secretaría militar.
Finalizan los documentos que acompañan la relación de los donativos en la ciudad de Baracoa cuya publicación comenzó en la Gaceta de ayer.
Relación de las cantidades suscritas por los partidos de esta jurisdicción que se expresan para socorro de las familias de los valientes que fallecieron en la última invasión pirática, recolectada y remitida por los respectivos pedáneos, según los oficios que en comprobación acompaña la comisión que firma.
PARTIDOS DEL NORTE.
Mabujako.
Según relación y oficios de catorce de Noviembre...............................$ 8
San Pf.dro de Duaba.
Según idem, de veinte de Ídem...... 5
San Salvador.
Según idem, de treinta de idem..... 2
Cupey.
Según idem.de diez y siete de ídem.... 1 PARTIDOS DEL SUR.
Cabacu.
Según idem, de quince de idem......
Guinudo.
Según relación de cuatro de idem...
Santa Cruz.
Según oficio y relación de doce de id..
30
que D. José Cuervo Valdós, ha dado para la suscri- Música de color cien patriótica, lo quo no verificó cuando se hizo esta Impresos por estar fuera del partido.’'
Lo quo tengo el honor de transcribir A V. E. con inclusión de los oxpresados diez y siete pesos.
Dios guarde á V. E. muchos años. Güines y Diciembre 24 de 1851.—Excmo. Sr.—Santiago Gurrea.
—Excmo. Sr, Capitau General.
Es cópia.—Pedro Estiban.
..................... 38
..........:. :   6
Portero........................ù......... 4
Tramoyista y otros gastos menu los...____	17
Mata.
-Según oficio y relación de cuce de Noviembre.................................. 7
Caguaybaje.
Según relación de diez y seis de idem.. Tojo.
Según oficio y relación de diez y ocho
Tenencia de Gobierno político y militar del puerto de Sagua la Grande.—Excmo. Sr.—Varias señoritas y caballeros de este vecindario deseosos de aliviar la suerte de los heridos, viudas y huérfanos que causara a pirética expedición tan completamente destruida, concibieron el proyecto de dar una función dramática Cargo á beneficio de los mismos, y autorizados por mí nom- Data braron una comisión de recaudación laque con fecha de ayer me dice lo siguiente.
“La comunicación que en copia tenemos el gusto de acompañar á V. le impondrá de la honrosa comisión que nos fué confiada por ¡as señoritas y caballeros que la subscriben cou el loable y patriótico objeto de aumentar los productos del donativo abierto para recompensas de los que mas se distiuguierou en la última invasión pirática tan pronto y gloriosamente terminada.—Aceptada por nosotros con la mayor satisfacción, hemos hecho cuanto ha estado á nuestro alcance para corresponder á la confianza que se nos dispensara secundando un pensamiento que uo ha podido raénos de halagarnos y que ha encontrado el eco que debiera en este pueblo ieal, según se patentiza de la cuenta y relación que elevamos á manos de V. junta* mente con los dos mil quinientos cincuenta y tres pesos dos reales que arroja su saldo.—Dígnese V. como se lo rogamos darle el giro correspondiente, admitiendo las seguridades de nuestra mas respetuosa y distinguida consideración.”
Tougo el honor de trasladarlo á V. E. acompañando una letra de dos mil quinientos setenta pesos dos reales, cantidad en que están inclusos diez y siete pesos que directamente me remitió D. Antonio Olivé vecino de! Quemado de Güines con el oficio que en copia acompaño [núm. l.°]
El patriotismo y desprendimiento no se limitó solo á este vecindario. Repartidos los programas Je la función apresurábase á concurrir el de los partidos, pero en la imposibilidad de realizarlo á causa del mal estado de loo caminos inutilizados por las excesivas lluvias, abriéronse expontáneamente varias subscrip-cioues. En el caserío del Quemado de Güines fueron señoras y señoritas las que tomaron la iniciativa, de cuya notable comunicación es copia el nóm. 2. ° Finalmente, con el 3.° se señala la cuenta, listas y demas documentos remitidos por la comisión ya citada.
Dios guarde á V. E. muchos años. Sagua la Graude y Diciembre 10 de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquín Casariego.—Excmo. Sr. Capitan General de la Isla.
Cuando al grito de iudignacion que este suelo clásico de lealtad, arrancóla infame osadía do una borda despreciable y ambiciosa, sucedió en muy breves dias el suave canto de la victoria; supe con dulce satisfacción que Sagua se preparaba á secundar los esfuerzos de las primeras poblaciones de la Isla, a flu ue reuuli socorros para las familias de los que tan heroicamente vertieron su sangre en defensa de su Reina, de su venerado pabellón y de todos nuestros intereses y propiedades.—Nada mas acorde con mis sentimientos que esta oportuna y patriótica resolución, pero el mal estado de los camiuos y enfermedades en mi familia me privaron del placer de acompañar á V y sus filantrópicos y generosos sagüeros, en un acto que tanto recomienda á sus gobernados como embellece mas y mas la dichosa época de su gobierno.—Hoy tougo el 14 35 gusto de haber coatribuido con diez y siete pesos en la suscricion que en este partido se ha abierto por disposición de V. y al mismo tiempo remito á V. di 4	60 chos diez y siete ps. para no verme privado de acom-
pañar á los que concurrieron á esa patriótica función depositando sus generosas ofrendas en el altar de la 40	1 patria, del mismo modo que hubieran hecho el sacri-
ficio de sus vidas eu defensa de nuestra nacionalidad é inmaculada bandera. Dios guarde á V. muchos años. Quemado de Güiues Noviembre 1. ° de 1851.—Antonio Olivé.—Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto y jurisdicción de Sagua.— Es copia.
—Joaquín Casariego.
El dueño del teatro lo facilitó gratis, juntamente con el alumbrado.
La orquesta de blancos que dirige don Bernardino Sintes, tocó gratis.
Todos los Sres. aficionados p garon sus localidades á pesar de no ocuparla».
DEMOSTRACION.
terrenos en que debe edificarse el nuevo barrio titulado de Contaduría de la JllUta de Fomento. Concha, y conformándosecon lo propuesto por estaco- ,, En la Diputación de Manzanillo bu sido presentado según misión, se ha servido resolver que para la fabricación de;oficio del Si. IHputudode ls ,.-i p,llX¡mo pttsado un negroci casas y demás edificios en el expresado barrio, se obser-!	dice llauiars« Bibiano Cmubi, .!* nación congo, el
--------- ven las disposiciones siguientes:	cual fuocapturado en el partido Je Hnique, jumdiccion de las
108	4	1. “ So fabricará en los solares con atreglo á los pía- ;roSeí’s."™—francisco OgeY.™ * ’ "	11
------nos y modelos de casas aprobados al efecto, que estatán	______
'de manifiesto en la secretaria de la Comisión Superior de Lisia de los negros cimarrones que seguí» olicio ilel sr. l>ipata-¡ policía lírbana.	I do de ao del próximo pasado se bailan detenidos en la Ilion-
2.“ Kn el término de «tes mees contados desde elj	‘
día que se tormalicen las correspondientes escrituras de- Núme. berán cercarse los solares por sus respectivos dueños, y ------
i antes de los seis meses empezarán á fabricar, perdiendo	2.—Jacinto congo, de I). Jo.- ivdrusn, proejen te del paren caso contrario el derecho al terreno y á toda indemni-	> i ,, ,,
•	3	>•—Uno lucumi, de i). José Lanza, Id. fd. del
: udc ivjii *
317 2	3. ^ El dueño de cada3olar deberá abonar por aquel y :
108 "*4 jal Bempo de formalizarla escritura la cantidad de cincuenta y un pesos, con el objeto de formar un fondo para
: \., Id. 1.1. de Oliamo tas.
Ademas do abonar sus entradas y localidades, dejarou á la puerta las cantidades siguientes:
Señores de la Comisión.
D. José Cabrera............................. 102
D. Francisco Rojo........................... 102
D. Ramón Iglesias........................... 102
D. Teodoro Betirmann........................ 102
D. Juan Arenas y sus hijos don Florencio
y D. Francisco.......................... 130
D. Francisco Peraza......................... 102
D. Vicente Lapuerta.......................... 25
(Continuará.)
Contaduría General de Ejército.
Para el dia nueve del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesantes á los individuos que residen fuera de esta Isla. Y se avisa á los respectivos apoderados que hayan entregado en esta oficina de mi cargo las correspondiente justificaciones, á fia de que coucurrau á percibir las cantidades que les pertenezcan.
Habana 7 de Enero de 1852.— Ventades.
Líquido resultante................ 209 1 ^ 1 llevar al barrio un ramal del acueducto, construir la cal-
............... 3 zada y colocar una fuente pública, siendo los administia-
dores de la matea de cartílagos bajo la inspección déla mencionada comisión los depositarios de las cantidades que se recauden para los indicados objetos.
!	4. ® Los terrenos comprendidos en las estancias situa-
tuadas entre las calzadas de Concha, Luyanó, Jesús del Monte y Cristina,pueden disfrutar de iguales beneficios,; en su consecuencia quedarán desde luego los propietaros de ellos sugetos respecto á fabricación y conducción de | aguas á la misma exhibición de los cincuenta y un pesos j que trata el artículo anterior.	jj	i
5» “ Se declara propiedad del Gobierno la manzana! núm. 12 del plano, cedida gratuitamente al efecto para i pl\tza pública, y el Gobierno comprará la manzana con- ¡ tígua al Este de la anterior marcada con el núm. 33 para J construir en ella la Iglesia, casa parroquial y una escuela gratuita de primers letras, abonando al efecto de los fon- j dos que oportunamente se designarán, la cantidad de 1200 j pesos.De estas adquisiciones se formará la correspondiente! escritura consugecion en general á las obligaciones que! pesen sobre lo demas propietarios.
6.	” En los solates de cada ano de los costados de la: plazadeeste barrio, deberá edificarse al mismo tiempo á j fin de que sea mas uniforme y ménos costosa la fabrica-' cion, á no ser que los propietarios por razones paiticula-j res obtengan permiso del gobierno para construcciones j parciales, entendiéndose en uno y otro caso que lo han de! ejecutar con arreglo á los planos y modelos aprobados al efecto.
7.	“ El ingeniero segundo de la comisien, y bajo la dirección de esta, vigilará el exacto cumplimiento de las obras, planos y modelos aprobados por S. E., sin perjuicio de que la dirección de calles y los maestros mayores de la ciudad cumplan y desempeñen sus respectivas atribuciones en el nuevo barrio como en los demas de la ciudad.
Lo que por disposición de S. E. se pone en conocimiento del publico para general inteligencia. Habana 6 de Enero de 1852.—,Antonio de la Encina,
presen-
Administración General de Rentas Terres tres.
¡1:* UuAma-
caro.
ti.—Sfiverino gaugá, de D. Alalias
7.	—Camilo id., de id., Jd. de Id.
8.	—Bartolomé id., de Mr. Pay, presentado.
PC—Pió id., de D. Manuel Abreu, procedente de Mac unges, 14.—Margarita macuá, del Sr. 1). Pedro de la Cuesta, Id Id. de Logunitlas.
20.—Agustín mandinga, de 1). Juan Mnrtiuez, Id. de fina-mutas.
82.—José María criolio, de O. Evaristo Rodríguez, tado.
3C>.—Hilario mandinga, de D. Ramón Reyes, Id. de Corral-falso.
38.—Santos gangó, no dice su dueño, Id. de Palmillas.
47.—Ricardo idem, de D. Pedro Guzmun, Td. de Macuriges.
51.	—Rafael congo, no dice su dueño, Id. de id.
52.	—Roberto criollo, de Mr. TayW, piementado.
53.	—Cirilo carabalí, no dice su'dueño, procedente de Porral-
falso.
55.	—Jorge lucumí, Id. Id., Id. de Cimarrones.
56.	—Bautista carab lí, de D. Francisco Curbajul, Id. de IJ.
57.	—Tiburcio gangá, no dice su dueño, presentado.
58.	—-Vicente id., de D. Pedro Hernández, procedente de
Ceja dé Pablo
60.	—Baltasar idem, de D. N, Hidalgo, Id. de Id.
61.	—Miguel criollo, de D. Manuel Cruz, Id. de Id.
62.	—Genaro id., de D. A. Villalva García, presentado.
63.	—Cárlos congo, de I). José Cupido, de Id.
64.	—Ignacio criollo, del Sr. í). Antonio Parejo, procedente
de Hato-nuevo.
65.	—Eusebio carabalí, deD. Magia Ibarra, Id. del Juugúei-
cito.
66.	—Casimiro congo, se dice su dueño, Id. de Palmillas. Habana 3 de Enero de 1852.—Francisco Oger.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superin tendente general Delegado de Real Haciéndase ha dispuesto en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento universal, que el sábado 24 del actual á las once de su mañana, tenga efecto el remate de la casa de portales situara en el partido de Jesús del Monte calle de las Alveja¡, de manipostería y azotea con 14 varas de frente y 5 > de foudo avaluada en 7,086 pe. 2 rs.,cuya casa ao reconoce gravamen. Lo que se anuncia al público, á quiet se advierte que dicho remate ha do tener efecto bajo os portales de esta Administración General, y ha de constar de un solo acto, según lo previene el artícu'o 27 de la citada instrucción, pudieudo ocurrir á instviirse el que quiera a esta Administración General en u.... a. „ :—,, cho.
Habana 7 de Enero de 1822.—García.
de idem.
55
5 50
Total.....................$ 136 20
Baracoa‘5 de Diciembre de 1851.—La comisiou encargada de la suscripción general, Julio San Mi guel.—Pedro Sollet.—Juan Campdesufler.—Salvador Alayo.—Felipe Cuza.
M. F. é Ilustre Ayuntamiento.
La» adjuntas relaciones manifiestan haberse recolectado de las suscripciones abiertas con autorización superior para socorro de las familias de los valientes que perecieron en las últimas ocurrencias; en la ciudad ciento noventa y tres pesos, con treinta centavos, no habiendo concurrido los mareantes y aforados de Marina por haber quedado á cargo del Sr. Ayudante militar de este ramo; y en los campos, ciento treinta y seis coa veinte, formando el total de trescientos veinte y nueve con cincuenta, que la Comisión que suscribe tiene el honor de presentará V. S. M. F. é Ilustre unida & su comprobación, para su exá-men y demas efectos que correspondan.—Baracoa á 5 de Diciembre de 1851.—Julio San Miguel.—Pedro Sollet.—Tuan Copdesuñer.—Salvador Alayo.—Felipe Cuza.	0
Yo el infrascrito Escribano Real, público numerario de Cabildo y Real Hacienda de esta ciudad, certifico en debida forma: que en cabildo ordinario celebrado en esta fecha por los señores capitulares, se acordó, entre otras cosas, lo que sigue-—“La comisión eucargada de recibir las suscriciones voluntarias de este vecindario ft favor de las familias de los valientes que perecieron ea las últimas ocurrencias, presentó con su informe el resultado obtenido, siendo por la ciudad, do ciento noventa y tres pesos, treinta centavo», y por los partidos ciento treinta y seis con veinte, que en todo forman la suma de trescientos veinte y nueve pesos ciucueuta centavos que la ilustre Cor-poraciou acordó que por conducto del Sr. Presidente se remitiesen al Excmo. Sr. Gobernador de la provínola, para que por sus medios lleguen & mu.ios del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla para el efecto que fué recolectada en este y anteriores acuerdos expresados.— Martin.—San Miguel. — Sollet.— Hartman.—Hernández.—Alayo.—Fernandez. —Ur-gelly.—Campdsuñer.—Borges.—Cuza.—Ante mí— Br. Nicolás de Bulté.”
Y en virtud de lo mandado en el acuerdo anterior, libro la presente en Baracoa y Diciembre seis de mil ochocientos cincuenta y un año».—Signado.— Br. Nicolás de Bulté.—Son copias.—Pedro Esteban.
Tenencia de gobierno político y militar de Güines. —Secretaría Militar.—Excmo. Sr.—Ei capitán juez pedáneo del partido de los Palos en oficio de 17 del actual, me dice lo que sigue-
“Remito á V. S. la suma de diez y siete peso»
Comisión de señoras para la susericioti patriótica —Cuando vencida y castigada la feroz gavilla que osó profanar con inmunda plauta las hermosas playas de Cuba, las numerosas ofrendas de todos los buenos, corriau á aumentar los crecidos fondos destinados á premiar el valor y la lealtad, y enjugar las lágrimas de tanto» ancianos, huérfanos y viudas; cuando uo solo en los mas lejanos coufines de nuestra Autilla, sino en las provincias de la Metrópoli y en varias ciudades de Nueva-España, al grito de indignaciou y de anatema sucedía el mas generoso y leal desprendimiento eu favor de los qua tan heróicamente sostuvieron el pa-bellou nacional; se preguntaban las que suscriben, si al sexo débil no le seria dado consumar uu pequeño sacrificio, que al paso que llenase los patrióticos deseos de sus corazones, demostrase al mundo entero, y en particular S los viles instigadores de los piratas, que si las Cubanas no lograron la ocasión de consignar sus nombres á la historia como las heroínas de Gerona y Zaragoza, saben valerse del atractivo y poderosa fuerza de la seducción para proporcionar socorros á sus hermanos.—Con tan santo fin salieron á posar de la crudeza del tiempo por las calles de esto easerío y sitios circunvecinos á excitar los sentimientos patrióticos de sus leales habitantes en favor de los que á costa de su sangre y de su» vidas mantuvieron triunfante el inmacutado pendón de Castilla: y lisougeras unas veces, ¡mpo» tunas otras, irresistibles siempre, reunieron la cantidad que tienen la satisfacción de remitir á V. ascendente á ciento sesenta y siete pesos.—A esta suma que quisieran las que suscriben elevar á mayor guarismo, unen el sentimiento de la mas fina lealtad, y uu noble y expontáneo voto por la paz y prosperidad de Cuba bajo el feliz Gobierno de nuestra idolatrada Reina Doña Isabel II.—Dios guarde á V. muchos a-ños. Quemado de Güines Noviembre 10 de 1851.— Matilde Lasarte.—Dolores de Castro.—Polonia Ruiz. —Josefa Duran.—Sr. Teniente Gobernador político y militar del Puerto y jurisdicción de Sagua la Grande.—Es copia.—Joaquín Casariego.
DONATIVO PATRIOTICO
del pukrto de Sagua la Grande y su jurisdicción.
Cuenta de loa productos de la función dramática de aficionados verificada el 9 de Noviembre último, según el programa que se acompaña á benficio de los que mas se distinguieron en ¡a última invasión pirática, cuya pronta y feliz terminación volvió á esta dichosa Isla su envidiable paz-y ventura.
Real Junta de Fomsnto.
Se necesitan para las obras de la Corporación cuatro yuntas do bueyes, dos carretas y un mulo. La comisión de calzadas autorizada para su compra se reunirá en la Secretaría de la Real Junta el dia 13 del corriente de 12 á 2 de la tarde á fia de oir proposiciones y admitir las ma» ventajosas.
Habana 7 de Enero de 1852-—José María Velaz-quez, secretario.
Junta municipal’
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel Alcalde de primera elección, Presidente de la Juta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se publica por tres números de la Gaceta Oficial que el viérues nueve del corrrieute á las doce del dia eu la Sala Capitular ha de procederse al remate de los siguientes rnmos de propios y arbitrios.
Los productos del Corral de Coucejo.
La coutratade la limpieza general de lacludad y extramuros que tiene hecha la proposición do practicarse por dos años, abonándose eu cada uno 62,000 pesos.
La del aceite necesario para el consumo del cuerpo de sereuos.
La del alumbrado de aceite de una parte de extramuros que está á cargo de D. Eduardo Goduin
Y- por último el arbitrio de colocación de sillas en el paseo de IsabelII, plaza de Armas, Alamedas y otros puntos de numerosa concurreucia y recreo, cuyas condiciones sou las de que el rematador uo pueda exigir mas que medio real sencillo por cada silla, y de que uo se pueda cederá otro ni volverla á ocupar uua vez abandonada; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados ó á instruirse en la escribauía de Cabildo de mi cargo, cou advertencia que si no tuvieren efecto los remates se repetirán las diligencias los demas viérnes subsecuentes hábiles 6 los dias anteriores si aquellos fueren feriados ó de fiesta.
Habana y Enero tres de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Contaduría General de Rentas marítimas.
Para el 8 del corriente se han de remataren el almacén da averias 3196 varas muselinas. Habana y Enero 2 de 1852—A-driaensens.	2
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 298cortes cajas para envase de azúcar, y 100 cajas de higos y 40 cajas de bacalao. Habana y Enero 5 de 1852.—A driaensens.	.[
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba,
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 3 del presente mes, se dará principio á 1 a venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 501, que se ha de celobrar el dia 23 de Enero de 1852.
» premios qui dores se distribuirán como sigue: Premios.
Pesos.
Visita do tiendas.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que desde el dia de la segunda publicación de este anuncio, se proceda á la visita de tiendas correspondiente al último tercio del año próximo pasado, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Regidor Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de gobierno ó su encargado, debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que antes pagaban el deie-cho de composición, porque abolido este derecho quedáronlos dueños de aquellas sujetos á las contribuciones y demas cargas municipales, con prevención á io3 propietarios que ea caso de tener que salir dejen a sus dependientes ó encargados las licencias que hayan obtenido y los doce reales de derecho: en el concepto que los que de ellos correspondan al mismo Excmo, Sr. Presidente Gobernador y Capitán gen-ral y que devengaron losExcmos. Sres. sus antecesores los entregará el escribano de gobierno en Reales Cajas en virtud de la disposición de S. M. para que cuantos emolumentos pudieran permauecerle por sus empleo8durante su gobierno, pasen á la Real Hacienda Y para general conocimiento libro la presente. Habana y Enero 5 de 1852.—Francisco de Castro.	3
1 de............................................ 30.000
1 de ..........................................  16.000
1 de............................................ 12.0Ü0
1 de............................................. 6.000
4 de á	2.000................................... 8.000
8 de á	1.000.................................   8.000
10 de á	500.................................... 5.000
70 Je á	200................................... 14.000
123 de á	100................................... 12.300
16 aproximaciones...............................   1.200
535	112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores 4 los que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	á	100.
Al	de	16.000,	4	de	á	100.
Al	de	12.000,	4	de	á	50.
Al	de	6.000,	4	de	á	50.
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs-
Habana2 de Enero de 1852.—El Contador general, Luis de Benavides.	3
»MllTK JUDICIAL.
Por decreto del Sr. Ministro principal de la Marina de este Apostadero, y por ante D. Plácido Borrego, se anuncia al público que para el dia I. ° de Febrero del corriente año se ha de verificar el remate de la contrata general de víveres y géneros sueltos para el sostenimienlo déla Marina de este Apostadero, que debe dar principio el dia 1. ° de Mayo próximo venidero; en el concepto que para el expresado dia l.° de Febrero sereuni-rá la junta del Apostadero con dicho objeto, hallándose visibles los pliegos de condiciones en la escribanía mayor del iuz-gado.	3
EDICTOS.
Don Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz, natural de la Isla de la Palma, vecino del partido de Jesús del Monte, para que dentro de los 9 dia3 siguientes se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que 83 le sigue por hurto de 7 pesos y unas prendas de oro y plata y dos mudas de ropa á D. José Antonio Travieso, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los extrados para las notificaciones de los demas trámites del proceso, parándole el mismo perjuicio que si Ies fueran hechas en persona. Habana y Enero 2 de 1852.— Delgado.—Por mandado ríe S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E *—O
Seoretaría del Obispado de la Habana.
Nos Di\ D. Francisco Fleix y Solans por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos III Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, sócio honorario y Director de la Económica de Amigos del Pais, Capellán de honor y Predicador de número de S. M. de su consejo &c. &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: que tenemos dispuesto celebrar órdenes generales en esta capital el sábado dia 6 de Marzo antes de la Dominica segundada Cuaresma, y para que llegue á noticia de las personas á quienes interesa, hemos mandado fijar el preseute edicto eu el parage acostumbrado do esta Santa Iglesia Catedral, por el cual citamos y ¡lamamos á todos los aspirantes á dichas órdenes para que ocurran ante Nos en tiempo oportuno, i fiu de practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Treutoy disposiciones sino
Real Lotería de la siempre ñel Isla de Cuba.
PLAN general de los quince sorteos ordinarios compuestos de 37,5(10 números, y dos grandes extraordinarios números 16 y 17 de 17,000, de la Real Lotería de esta siempre fiel isla de Cuba, que por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, en comisión, Gefe superior de dicha Renta de Loterías, se han de celebrar en el año próximo venideio de 1852, con expresiou de sus fondos, premios, aproximaciones y dias en que han de ejecutarse, conforme el acuerdo cele brado el 24 de Setiembre de 1851. Sorteos. Núvis. Dias. Meses.	Inir óvalo.
Ordinario...........500 en 3 de Enero..., Dista 23 dias.
id. Id. Id. Id. Id. Id. Id. Id. Id. id. Id. Id. Id. Id. Id. Id.
¡ Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín García, para que dentro ríe 9 días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por la muerte del negro libre Amonio de Padua Aguiar, apercibido sino lo verifica Üe ser declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley v por bastante los extrados del
Idem.................501	en	23 de	Idem.....Idem	20
ídem................ 502	en	12 de	Febrero ..	Idem	20
Idem................. 503	en	3 de	Marzo....	Idem	20
Grande extraordinario 16	en	29 de	Idem.....	Idem	26
Ordinario...........• 504 en	17	de	Abril.....	Idem	19
Idem................ 505 en	7	de	Mayo....	Idem	20
Idem................ 506 en	27	de	Idem.... Idem
Idem................ 507 en	16	de	Junio....	Idem
Idem................ 508 en	6	de	Julio ....	Idem
Idem................ 509 en	31	de	Idem.... Idem	25
Idem................510 en	20	de	Agosto...	Idem	20
Idem................511 en	9	de	Setiembre	Idem	20
Idem................512 en	30	de	Idem.....Idem	21
Idem................513 en	10	de	Octubre..	Idem	20
Grande extraordinario 17 en	18	de	Noviembre	Idem	29
Ordinario................514	en	11	de	Diciembre	Idem	23
Sorteos grandes extraordina• diñarlos
Sorteos ordinarios.
Los quince sorteos ordinarios se compondrán del fondo de 150,000 ps.cada uno, los 112,500 ps. que se han de sortear á beneficio de los jugadores, eBtán repartidos en el órden siguiente
Prems
Pesos.
Se compondrá del fondo de 272,000$ cada uno, valor de 17,000 billetes á 16$ uno, y los ¡204,000$ que han de distribuirse |en premios al público, se repartirán en el órden siguiente.
Prems
Pesos,
CARGO.
Pa. Rs.
17 palcos à 4 ps. 2 rs. uno............... 72 2
78 lunetas á un peso un real.............. 87 6J
-S
i
i
i
i
4
8
10
70
103
16
235
de............... 30.000
de............... 16.000»
de............... 12.000
de............... 6.000Ì
de 4 2.800 .... de á Í.00O .... de á 500 .... de á 200 .... Je &	100	....
aproximaciones.
8.000 8.0001! • 5.000 14.006 12.300 1.200
112.500
Aproximaciones.
Los dos números anteriores y
1	de............. 100.000
1	de.............. 25.000
1	de.............. 12.000
1	de............... 6.000
1	de................ 4.000
2	de	á	2.000....... 4.000
4	de	á	1.000....... 4.000
54	de	4	400..... 21.600
121	de	4	200..... 24.200
20	aproximaciones 3.200
206	204.000
na y Enero 5 de 1852—Francisco Valerio.	E 2--O
Por estn mi^primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Flores, puraque dentto de 0 dias se presente en la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se sigue por robo de un reloj 4 L). Manuel Deu, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastantes los cstrndss del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en la citada causa. Habana y Enero 3 de 1852.—Zambrana.— Por mandado de S. Sría.—lír. üernardo del Junco. F.s copia fecha ut supra.—Br. Rernardo del Junco.
AUTOS.
A consecuencia dsl fallecimiento del Ldo. D. Antonio de las Cuevas, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante mí, el auto del tenor siguiente.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos de e¡*-ta ciudad, se declara intestado el fallecimiento del Ldo. D. Antonio de las Cuevas, y por sus herederos á loa qué según derecho deban heredarle. Convóqueseles en consecuencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias después del último anuncio ocurran á deducir el que lea asista; y dése oportuna cuenta con oertificacioa de dichos anuncios y sus resultas paralo demas qué corresponda.—Zambrana. —Br. Bernardo del J naco.” Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Enero 1852.—Br. Bernardo del Junco.
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde de 1.* elección, y por ante D. Ursulo Dovttl,se anuncie en tres números de la Gaceta el re mate de una casa de alto^y bajo y de manipostería, situada en la calle de Manrique u. 179, retasada e.i 7691$ 5 rs.t cuyo acto tendrá efecro en las puertas del juzgadp el dia 8 del corriente á las once de la mañana.	R—>
DE OFICIO.
En los autos seguidos de oficio contra l). Juan Juan Fie-miot González en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, para el remate de una casa situada en el barrio de Regla, calle del Mu mey n.23, de manipostería y tejas, tasada en 3874$ 1 real, los dias 12 y dos raa»siguientes hábiles del corriente mes á las 12 de la mañana, en la puerta morada del Sr. Auditor} á fin de que
Aproximaciones.
Los 2 núms. anteriores y dos posteriores á los premios que á continuación se anotan, tendrán
dales de este Obispado- Habana 5 de Enero de 1852>« P08tf/j°nr“ f
—El Obispo:—Por mandado de S. E. Illma.—Dr.¡ ,fn^“cn¡on SePanotan, tlndrán la» i’as'aproximaeiones siguientes:
Domingo García Velayos, secretalio.—Y de órden de aproximaciones siguientes: |¡Al de	^ £22* ^*§2$
S. E. Illma, se inserta en tres números consecutivos Al d» 30.000 4 de 4 100
loe que quieran hacer proposiciones ocurran lo» dias. hora y gnr designados.	ti 2—0
CONVOCATORIAS.
que
!u-
157 entradas á un Fracciones dejadas à beneficio.
157
317 2
DATA.
Adorno del teatro,«.■■».xiiiii.■■■■■■..«
de la GacetaOficial para general inteligencia. Haba-,*J «Je * ¡je 4 100
50
na cinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.
—Domingo García Velayos, secretario.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General en
Al de 6.000 4 de 4 16
400 i AI de 25.000 4 á 200. 400 Al de 12.000 4 4 100. 200* Al de	6.000 4 4 50.
200 Al de	4.000 4 4 50.
.600
800
400
200
200
1.2001
20
3.200
Precios de los billetes. !, Precios de los billetes.
El entero 4$, el medio 2$, el: El entero 16|, el medio 8$. cuarto 1$ y el octavo 4 rs. el cuarto 4$, el octavo 2$, el 16 6»vol|
para general inteli;
E.I c-xcmo. or. oooeruauur y „apilan ueuerai en Lo pue ge anuncia al público para general inteligencia. 43 i, Vista de la instancia promovida por loa dueños de los Habana27 de Seiiembr» de I851.—El Contador g»n»r«l, Luis
d» Btnavid«»'
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sais tercera déla Real Audiencia Pretorial, y por ante U. José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino, se manda citar á D. Antonio Torres, para que comparezca en I» escribanía de Cámara del juzgado dentro de 5.0 dia después del último anuncio, 4 reenocer el documento que suscribió en Gua-najay 4 favor del difunto D. Bartolo Oliver por la suma de 8$ 4 rs. y abonar su importe evacuada dicha diligencia.	C—•
Ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, con consulta del Sr. alcaldde mayor segundo interino, y por ante D. Manuel ífambrans» Mn los autos Criminales seguidos coutra el negro Ricardo Barrera, esclavo de Da. A gueda de Luna, por hurto de caballos, que en tres números d* la Gactta se convoque 4 D.Francisco Carcis, tratante que as di«»