mar« de este Real Audiencia Pretorial.—Certifico: que habiéndole dado cuenta á la Real Sala 2. * de justicia con los auto» seguidos por el pardo libre José Escudero contra D. Salvador
Pedro Plutarco Renté, está mandado por auto de esta fecha consultado porelSr. auditor honorario asesor titular I). Modesto Cacho Negrete, se publique por 3 números de la Gaceta el
Cómala*, reclamándole un p*remicTde7ot'erÍRse proveyó"»! auto j pían de adjudicación siguiente.—I). Eligió González se adjudi -----:--- a *-----------i—- .1—:—i-> «.na».1 ca un cuarto de cab>i Hería de tierra con las fabneas por su insultad del impuesto que son r D. José Manuel otrocuarto de tier-
_ _____________ f_____________reconociendo el «>isino
impuesto que el anterior, un pago de su cré lito y legitima.—! Antonio Padilla se adjudica el negrito Rufiel tasado en l > j$ también en pago de su cié lito y legitima de su esposa Da. J uaná del Pino.—Da. Magdalena del Pino, se adjudica la negra Cártnen tasada en 400$, en pago de 105$ de legitima materna y de lo quealcancede la paterna.—Y porúitimo, seenugenan los bienes sobrantes consistentes en la negra Rosario tasada en 4UU$ y los muebles en 15$ 4 rs., para satisfacer las costas y facilitar el arreglo de dichas adjudicaciones, dividiendo exirajudicial-raenteel resto líquido que quedare. Y con el fin de ver si hay quien mejore estas proposiciones en el termino de o días, libro la presente cumpliendo con lo dispuesto. Guiñes y Marzo 4 de
1852	**
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4.® y por ante el Br I). Gaspar Villate á consecuencia de los autos que sigue i) Justino Vaides Castro coutra Da. Teresa Palacios en cobro de peso», se ha señalado el dia 11 del corriente para que ten-a efecto el remate de un sitio, compuesto de cabaUe-ias > ¿de tierra, retasado en 3,426$ 5 rs. situado en el partido de Vereda Nueva; cuyo remate tendrá efecto el citado día como a las 1- de su mañana, en la puerta del juzgado dedichoSr.alca.de mayor cuarto L). Vicente do la Torre de Trassierra. Asimismo se manda anunciar al público por este orden qne tiene hecha el expresado sitio, y es la siguiente.—Los dos tercios de dicha tasación y 5$ inas, de cuya cuntidad líquida se deducirán los 1,1 UU y pico de pesos que aparecen impuestas, v de lo que quedan exhibirá la mitad al contado en el acto de dársele posesión, y la otra mitad al cumplimiento de un año, pagándose los réditos que se adeuden del precio del remate pues el postor no abonara sino loa que se verán después que tome posesión. Tara que el que
quiera mejorar esta proposición se presente.	K ‘
A coi-secuencia de las diligencias promovidas por ü. Cosme Herrera centra I) José Roig en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr- Alcalde mayor cuarto D. Vícente de la l orre de 1 ras-sierra v por ante el Br. 1). Gaspar Villate, a instancia del ac-tor,se*den los pregonas de Ja ley á la casa hipotecada^que^ha-teja y linda por un lado con la de Da. Teresa Vaides Mendez por el otro con terreno de D. Ignacio Marin y por el fondo con las marcadas con los núms. 43, 45, 47 y 49 de la Calzada de Belascoinque vendió el citado Roig; y que se publique por el mismo órd^n el auto cuyo tenor es como sigue: Habana y Marzo 4 de 1852.—Vistos: practiques» lo que se solicita en lo principal y otro si de la iustancia inrae diata que antecede, dándose por mejorada la ejecución en la casa de hipoteca.—Trassierra.
los tires, del margen Srea. Decano Escosura Oses, en la Habana á 29 de Octubre de 1851.-—Hay 3 rúbricas.—Antonio Mazorra. Y para que se le dé el cumplimiento debido libro la presente en la Habana é 14 de ^Febrero de 1852.—Antonio Mazorra.—Decreto de acatamiento.—Habana y Febrero 20 de 1852.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. A. en su auto superior inserto en el precedente certificado; y notificadas las partes archívese el proceso.—Delga Jo.—Br. Juan de Dios Pastoriza.—Notificación.—En la Habana en el mismo dia mes y afio lo intimé con lectura y copia á D. Joaquín Vaides Betancourt, doy fe.—V. Betancourt.—Br. Pastoriza.—Otra.—En la Habana en el mismo dia mes y año lo intimé con lectura y copia á D. Pascual Rodríguez doy fe.—Rodríguez.—Br. Pastoriza.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 3 d 1852 años.—Br. Juan de Dios Pastorizo.	2
A consecuencia del incidente al concurso de acreedores de D. Diego Ochandarena, formado para tratar del cobro de varios créditos correspondientes al deudor, ha dispuesto el Excmo. íSr.'Capitan General con consulta del lllmo. Sr. auditor de guer-ra.y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se haga saber por este orden á D. Valentín Urguija, que entregue las cantidades que ha cobrado de D. Francisco Palacios ea virtud de la autorización que se le dió, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica en el término de 24 horas.	3 —O
INSOLVENTES Por auto del Sr. alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en el intestado de D. Antonio del Castillo y Morales, se ha declando que poruhoray con la acostumbrada reserva deben asistirse como h Pobres á Da. Manuela López y sus menores hijos D. Tomas y i). Antonio del Castillo.	- —I
J En los autos promovidos por D. Estéban Díaz para organizar la testamentaria de Da. María Josefa Otero y D. José López de Villavjcencio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari._se anuncie al público que están habilitados competen-«entacion de su consorte Da. Ana Josefa López; D. Ramón Escovedo por su esposa Da. Rosario de los mismos apellidos y D. Juan López Villavicencio como adjudicatario de parte de la hacienda Guamajale9, para la venta de 40 caballerías de tierra de las mejsres de dieba hacienda: aunque con la precisa condición de que las escrituras se han de otorgar en ia escribanía del
actuario.	- _\
El Excmo Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos con la consulta del Sr, alcalde mayor segundo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en auto de 4 del corriente aprobó la insolvencia promovida por Don Francisco María de Hermosilla, disponiendo se le asista como á pobre con la debida reserva.	I—•
Por auto de veinte y siete de Febrero último proveído por elSr. alcalde mayor quinto D, Juan Pedro de Espinosa y Cu-tillas y por ante 1). Felipe Fomari se ha declarado quo D. Domingo y D. José Llemante Fernandez son pobres, y como á tales se les ha dispensado el uso del papel del sello tercero y demás erogaciones del juicio con Indebida reserva, publicándose dicha declaratoria en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial en cumplimiento de lo dispuesto por ¡S. A. la Real Audiencia Pretorial.	1 •
EDICTOS.
DON JOSE GUTIERREZ DELA CONCHA, MA son Irigoyen y Quintana, Senador del Reino, caballero pro-feto de la órden de Santiago, Gran Cruz de la Real y distinguida órden de Carlos III, de la Real y Militar de San Fernando y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de Francia, condecorado con la cryz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por juicio contradictorio de la expresada. Real y Mili'or Orden de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de ¡os ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio. Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba Presidente de sus Re%!es Audiencias, Gobernador político y militaz de esta provincia y plaza, Gefe Superior Ci-
convocar por 3 números ce la Gaceta Oficial de esta ciudad risdiccion de San Antonio, con la ocnsulta del asesor thulary al Licenciado D. Baltasar Espoy y f>. Anastasio Orozeo para por aifte D. José Joaquín Leal, se raand i convocar á los here-que en los quince dias siguientes al último annncio se presente deros d» D. José Inocencio oficial que fué de marina de la Real eu esta Secretaría de mi cirgo á satisfacer su responsabilidad armada, ó al subdelegado de la marina D. Pedro Miramon, para con el ramo apercibidos er su defectode lo aue hubiese lugar, queel que tuviese interés ó fuese.el dueño de la casa situada Habana y Marzo 6 de 1852—Antonio María del Rio.	I en la calle Real de esta villa, que quedó por bienes del citado
C —*	Inocencio,ocurran dentro de quinto dia á reconstruir la pared
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial, v por ante Don Miguel F. dePorto se declara ¡atestado el ftllecimiento de D- JuanLandeta natural dt Vizcaya, y por sus herederos á los que según derecho deban ferio, y se les manda convocar para que dentro de nueve dias c»nt «dos después del último anuncio, ocurran á deducir el queles asista.	C—*
Por disposición del Ju.gado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Ai liencia Pretorial y por ante 1). Miguel F. de Porto, se deelur intestado el fallecimiento de Don Gaspar Duarte natnral de I las Canarias, y por sus herederos á los que según derecho de>ati serlo, á quienes se manda convocar para jue dentro del lirmino de quince dias comparezcan en dicho juzgado general i deducir el que les asista.
C-—*
A consecuencia de los ¡utos testamentarios del Sr. Marques de la Real Proclamachn ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la T órele Trassierra y por ante D. Francisco Valerio, se verifique u-.a junta el dia 10 de! corriente mes á las 11 de la mañana en ehstudio de su Sría citándose á los interesados en persona ó pe boleta y por la Gaceta Oficial.
O—3
A consecuencia de los utos criminales contra D. José A-brisqueta y D. Minuel Cao ur reyerta, de laque resultó hurido el segundo, lia dispuesto ¡I Excmo. Sr. Capitán General con consulta del lllmo. Sr. au or de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite á D José Css ius por medio de la Gaceta, en 3 números consecu vos á fin de que dentro de los 3 dias hábiles siguientes al últim anuncio, se presente en el juzgado áevacuarla ratificaciou i bt declaración que ministró en dichos autos, y la diligencia e confronta, que se hallan pendientes.	9 —^
Alcaldía ordinaria d- 'guada elección de la Habana.— —Habana y Marzo 5 de lí 2.—Ignorándose el paradero de la sociedad de Pichot y Pera au, ó de la persona que tenga su poder ó representación, cít< ele para que asistido de sti hombre bueno comparezca al juiciole conciliación, que le propone D. Simón Perez Teran, ó su réresentacion el día siguiente hábil ■i’--’»'’.?	«nnncio^n la Gaceta oficial de esta ciudad,
apercibido en su defecto de o que llalla lugiif.—Val	o.
Por disposición del &<•. alialde mayo r q uinto D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas, y pd ante Di Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligenciaseue ha p.omovido D. Antonio Fernandez, para que sus acreeires le concedan esperas; está mandado que por 3 números de i Gaceta, se citen á los acreedores para que comparezcan el di12 del actual á las 10 de su maña
del frente ála referida calle por hallarse en estado de ruina, según lo han atestado los peritos, apercibidos de lo que hubiere ugar atend ida las circunstancias.	C 2—O
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 11 de Marzo.
NOT ICIAS NACIONALES.
•Br. Gaspar Villate.—Lo que se solicita en el estado escrito na en el juzgado de dicho ¡r. alcalde al acto de concurrencia
oil de toda la Isla, Presidente de la Real junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial •le la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Juez Delegado déla Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Posta y Estafetas Syc. ¿ye,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al bombero blanco José Gutiérrez y Hernández, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Chavez. de estado soltero, de oficio calderetero y 24 años de edad, á fin de que dentro de 9 dias . 8e presente personalmente en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, de donde fugó, á oir el fallo que debe pronunciarse en la causa seguida contra él, por el hurto de un reloj de plata de la propiedad del pardo Carlos Perez, apercibido de dictarse aquel en su ausencia y rebeldía. Habana y Marzo 4 de 1852.—
Concha.—Por mandado de S. E.—Por el Sr. Escribano mavor de guerra, Antonio María Muñoz.	E 3—0 ‘
Don Ignacio de Sequeirn y Caro, dos veces caballero de la Real y mitar órden de San Fernando de primera elase, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito déla Patria, Teniente coronel efectivo de infantería y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción. 1
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Norberto Toran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en J a causa criminal seguida contra él por hurto de un caballo de 1). Simón Mnnreza; seguro tle que haciéndolo se le oirá en justicia, y de no se le declarará incurso en la pena de la ley, que así lo lie mandado en la referida causa conia consulta del asesor titular. Jaruco Febrero 27 de 1852 rtequeira.—Pur mandado dj*su mereed.—José ile la Cruz y
Velazco.	E 3__O
v Per esta mi segunda carta, de edicto y pregón: cito, llamo y emplazo á 1). José Gamas, para que enei término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él, por asalto y robo á los negros Andrés lucumí y Máximo criollo, seguro deque haciéndolo, se le administrará justicia; y de no, se le declarará incureo en la pena de la ley, que asi lo tengo mandado en la refenda causa conia consulta del asesor titular. Ja-ruco Febrero 27 de 1852.—Sequeirn.—Pormandado de su merced.—José de ia Cruz y Velazco.	E—3 O
Por es«a mi segunda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Simón Torres, p tra que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le ia culpa que' ie resulta en la cuusa criminal seguida contra él, por resistencia á la justicia; seguro de q ue haciéndolo se le oirá conforme á derecho, y de no, se le declara incurso en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa, con la consulta del Asesor titular. Jaruco Febrero 27 de 1852.
Sequeira.—-Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velazco. V al efecto libro ia presente, Jarucoy Febrero 28 de 1852.—José de la Cruz y Velazco.	E 3—0
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D.
Manuel de la Vega por estaf«, está mandado por el Sr. ulcalde mayor segundo L>. Antonio .Zambrana, y por ante l). Francisco Valerio, se publique el edicto que sigue.— Por esta mi segunda carta cito llamo y emplazo á D. Manuel de la Vega, para que en el término de 9 días contados desde esta fecha se preseute en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; apercibido sino lo verifica de ser declarado rebelde y contumaz, é^incurso en la pena de la ley, y por bastante de ios estrados del Tribunal para las ulteriores notificaciones. Y para que tenga e-facto libro la presente.	E 3—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.° de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo k D. Antonio Molina, natural y vecino de Puentes Grandes, de estado soltero, de egercicio labrador y de 27 años de edad, para que en el término do nueve dias contados desde la fecha, se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal que se le sigue en unión de otros por ameuaz&r con armas á D. José Molina y D. A^us-tiu Alfonso, cierto de que siasi lo hiciese se lenirà y administrará cumplida justicia, de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado. Hubana y Marzo 8 de 185l*.—Espinosa.—Por mandato de y. Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez.	C —O
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre José Aguiar, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real Cárcel, á descargarse de la eulpaque le resulta en los%autos criminales que se le sigue por la fuga que hizo de ia comisaría del tercer distrito, donile se hallaba detenido llevándose de una mesa 7 cucharas de plata del servicio particulnr de la fatn ilia de dicho comisario; cierto y se-
5 uro deque si así lo hiciere se le oiráy administrara justicia y e lo contrario, se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley. Que as.’ Jo tengo mandado á consecuencia de los referidos autos. Habana y Marzo 4 de 1852.—Espinosa.—
Por mandado de su Sria.—Br. Felipe Fomari.—Y para su publicación en 3 n í meros de la Gaceta libro la presante. Habana y Marzo5de 1852.—Br. Felipe Pomari.	E —*
AUTOS
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor quinto l). Juan Pedro da Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, en lo* criminales seguidos sobre averiguar el autor ó autores del robo «le dinero, hecho en la bodega de la plaza de Cristina esquina á la9 calles de Mercaderes y Teniente-Rey: que por 3 númeroe de la Gaceta, se intime á D. Ramon Ruiz [aj «1 Carrito el auto que á la letra dice.—Hubana y Marzo 3 de 1852.—Con sus autos y vistos: de conformidad con lo representado por el promotor fiscal se sobresee en esta sumaria por uo prestar mérito para su continuación declarándose libre de culpa v pena, á D. Ramón Huís [á] el Curri lo, como también que ente proced'tii'ento no liberta á D, Matías Camo, de responder de la suma que le fueron entregadas en depósito; y por lo que de lo actuado resulta en su
ri^uicio se le condena al pago de las costas: consúltese con A. la real audiencia pretorial elevaudose la actuación en la forma y por el conducto de estilo.—Juan Pedro de Espinosa y Cutillas—Ante mi.—Joaquin Trujillo.	A *—O
A consecuencia de las causas criminales seguidas contra D.Joecj Alonso por taito y estupro de Da. Francisca Difeo; ha diapuesto el «ár. alcalde mavor cuarto D Vicente de la Torre i de Trassierra,y por ante el Sr. Gaspar Villate que por medio de la Gaceta en ires números consecutivos, se notifique al citado Alfonso cuyo tenor es el siguiente.— Habena y Marzo3de 1852.
—Vistos: de conformidad con lo pedi t > por el promotor fiscal ss sobresee en estas diligencias aplicándose en pena á 1). José Alfonso dos meses de prisión en la Real Cárcel redimibles con 50$ de multa y el pago de tudas las costas, apercibiéndose se riamente á Da. Francisca Dít'eo, si en lo sucesivo diese lugar coa au conductaá la formación de diligencias como las prssen-tes. Consultes, con S. A. la Real Aud'encía Pretorial, & cuya •upenondad se elevará la causa original en la forma respetuosa de costumbre.—Vicentede la Torre de Trassierra.—Ante raí.
Br. Gaspar Villate.	A 3—O
Por auto del Sr. alcalde mayor quinto y por ante don Joa-
HU» Trújalo ea loe criminales formados sobre descubrir el au-________________«. ____________________________- ,___
Mt* saturas del robo hecho 4 virios pasageroe de la fonda po- decreto del Sr. alcalde «.guado de la villa de Guinea ante D. uda la Aurora, e. ha dispuesto se coavoque en tres números José María Montes en 23 de Octubre del mismo año so mandó consecutivo, de la Gaceta a dos Francisco Narro para que al I anotar entredicho i Ion bienne de D. José Aivare* en ñutos que engundo díadMp una dei ùltimo anuncio se prenome por ante ; sigue pare acreditar su insolvencia. Habana 24 de Enero de ^ evacuar na acto de iuatte ia.	A o—O	1S52-—-doaé L. Guitart.	C —*
REMATES	I Secretaria de la tubdetefación de penas de cámara de
A consecuencia dal intestado de D. Antonio del Pino qun, í*	Pretor*«< de ra Habana.—Por dia-
eerenenol juxgndodela Teoenctn de Gobierno, y por anta D IPO“«»“ «1«‘ tierno. -Sr. Regente Subdelegado se mandan
á mas cíe mejorado la ejecución en la cas i hipotecada, es que se le den á las fincas los pregones de la ley, declarándose al mismo tiempo por bastante ios atrasos del juzgado para hacer • en ellos las notificaciones á Roig.	R—-
DE OFICIO
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de puerto del Mariel, l). Manuel María de Ilaro y Haro con la consulta del asesor titular del mismo, y por ante D. José Soane, á consecuencia del intestadodon Joaquin Alvarez vecino que ué del Guayabal, está dispuesto se anuncie al público por 3
números consecutivos el remate de ios^negros nombrados Hilario, Dolores y Rosalía, retasados en 120$, cuyo remaje ha de tener efecto los dias 24 del corriente á las ll de su mañana y 2 subsecuentes hábiles en el lugar de costumbre.
R 3—O
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego; está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, y por ante 1). Francisco Valerio, se verifique en las puertas del juzgado el mártes 16 del corriente el remate de los bienes del deudorconsisteutes en 2 casas de tablas y tejas situadas en dos solates cercados de haití en el partido «la Guamutas, puutoj que titulan Hitavo, con panadería y pozo fértil, retasado en 2,<38$: para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo pues se ha de rematar en dicho «lia en quien rnas diere.
R —20
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero en losamos de acción de bienes de D. Felipe Zequeira y por ante D. Francisco de Castro, está dispuesto se celebre una junta de todos sus acreedores el dia 12 del corriente á las 11 de su mañana. Y con el fin de que puedan asistir á ella todos los interesados libro la presente.	R 2—1
El Sr. D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor quinto y por ante 1). Gabriel Ramírez, lia dispuesto el remate de un tejar situado á inmediaciones del Pueblo del Cano, tasado con todos sus enseres en 4 186$ 2 rs. cuyo remate tendrá efecto en las puertas del Juzgado del referido Sr. Alcalde mayor el dial2«iel corriente á la horade costumbre, anunciándose en tres números consecutivovS parala mayor concurrencia de licita-dores,	R 2—I
El Sr, alcalde mayor don Carlos Delgado y Parejo, y por ante don Francisco de Castro ha dispuesto en el incidente á la testamentan de doña Josefa Estrada promov vJoejecut’vamente pordoña María de Jesús Lledó en cobro de pesos, se citen de remate al albaeea heredero don Cárlos José de Puentes, ó herederos y legatarios tle la d'funta Estrada, á consecuencia de haber mejorado la Ejecución la Lledo, en el censo ¡mpuesto en el solar correspondiente á estos bienes, situado en el barrio del Horcon, y que se dice entregado á don Manuel Amador, bien entendido que desde la tercera inserción empezará á correr el término de la Ley.	R—I
CONVOCATORIAS.
Por decreto delSr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Felipe Fornari, á instancia presenta Ja por D. Jos® Alverez y Ortega, vecino del partido de Goveaenque manifiesta que tratando dsenagenar un esclavo, se ha encontrado en la oficina de hipotecas con varios entredichos á individuos de su nombre y primer apellido, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta álos ínter sados en dichos entredichos,para que dentro de tercero dia ocurran á deducir sus derechos y pasados sin efectuarlo, se libre cédula al anotador de hipotecas para que franquee al expresado D. José Alvarez y Ortega el certificado que solicita respecto al esciuro nombrado Severino criollo, siendo el tenor de la certificación del J3r. anotador de hipotecas el siguiente.—Certifico, en vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Sr. alcalde segundo, juez de primera instancia del partido de Pinar del Rio, que lo intimó D. José Mariano Armenteros en 21 de Noviembre de 1822, se mandó poner entredicho á D. José Alvarez para que no enagenara do* esclavos en los que le sigue D. Joaquin Jiménez. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. José Lorenzo Rodríguez en 7 de Abril de 831 en los seguidos por D. Francisco de Castro con los herederos de D. Pablo Castro se mandó poner entredicho á D. José Lorenzo Alrarez. Por voletadel Sr. auditor de guerra en 17 de Octubre de 831 se mandó poner entredicho á los bienes de D. José Alvarez en los que Je sigue en cobro de pesos al Ldo. D. José Fresneda. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador v Capitán General ante D. Jnan Francisco Rodríguez en 14 de Febrero de 832 se mando poner entredicho á los bienes de D. José Alvarez en los que siguen vario.i vecinos de S. José de las Laja3 contra su capitán I). Antonio Martínez. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832 se mando anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros, en los autos que sigue Da. Rosalía V&rela y compartes contra los naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la mitad de la hacienda S. Julián. Por decreto dsl Sr, ulcalde primero que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez en 10 «le Julio de 1832 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. 'José Alvarez en los autos que le sigue D. Bernardo Pose sobre pesos. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segunJo ante D. Jorge Diaz Rodrigue/ en 28 de Julio de 1S33 se mandó poner entredicho á D. José Isidro Alvarez en las diligencias seguidas por Da. Rosalía del mismo apellido para que le rinda cuenta de su cúratela. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante D. Félix Lancis en 14 de Agosto de 834 se mandó poner entredicho á D. José Ramón Alvarez, en los que sigue contra D. Francisco Hernández Borral sobre perjuicios. Por decreto del tír. alcalde de segunda elección ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 26 de de Murzo de 836 se puso entredicho á D. José Alvarez en las diligencias promovidas por D. Andrés Perez Delgado sobre propiedad do una negra. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Lorenzo de Larrazábal en 17 de Octubre del mismo uño se puso entredicho a D. José Alvarez en los que . le sigue Da. Luisa Morales. Por decreto del Excmo. Sr. Gober- •
dispuesta-	I	C
Alcaldía ordinaria de limera elees ion de la Habana y su urisiiccion .—Habana y M[zo 5 de 1852.—Informando el mi nistro de este juzgado encarfidode Incitación de D. Francisco Perez, no encontrarse en su kbitacion ni saberse de su paradero he dispuesto qne por 3 núiHro3 de la Gaceta* se le cite para que comparezca el dia poerior al último anuncio, á contes tar la demanda, á las 11 dea mañana que le propone D. Angel Triay en eobro de pesos deoenor cuantía.—Calderón.
T	C -2
DIOFIOIO.
Por auto proveido por i Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos y por an|D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco Caviajestá prevenido que por 3 números
de la Gaceta se convoquen los acreedores a fin de que en el término de quinto dia eom;tezcan con lo9 documentos justifi cativos de sus créditos, apei bidos de que se entenderá renun ciado su derecho.	,	C *—O
Por auto proveido por f8r. Teniente Gobernador de ia>ju risdico;on de San Antonio l Gregorio de Lainbea con la consulta del asesor titular Dr. José Mateo Quintero y por ante D. José Joaquin Leal se imkla convocará i). Juan de Janes vecino de esa eiudad para qí dentro de quinto dia ocurra á reconstruir ó vender el cuart que de su casa de la calle de los Ofitriosy que hace frente á de Santa Bárbara amenaza ruina, según lo han atestado los pitos, apercibido de lo que hubiese lugar, atendidas las circuiu ricias.	C —O
Por auto proveido por (Br. Teniente Gobernador Político y militar de la villa de San nonio con consult t del asesor ti tular Dr. D. José Mateo Quiero y por ante D, José Joaquin-Leal á consecuencia de los tos formados sobre averigua*- el autordel hurto de un cabatde ia propiedad de 1). Narciso Barroso, esti mandado qtieor 3 gacetas consecutivas se convoquen a las personas que ledan dar razón del robo de dicho caballo el cual es color ala< tostado, de seis y media cuartas de alzada, de tres años de e d sin hierro, cabos de su color con un lucero de lista enla fre i, un lunar del mismo coloren el centro délas crines, el añero« salpicas menudas, las dos patos calzadas «le paso y mar i entero, asi como á quien corresponda ó le hayan visto la \ tola que se encontró en el platanar déla posecion del citado i roso j unto donde se encontraba amarrado dicho caballo, la ti es de canon de fierro ochavada con chapas al parecer de p i, la culata de madera con figura de escuadra y labrada en ib a d3 tejido fino, y por la parte recta tiene un gancho de fierroira portarla pendiente de la pretina dsl carzon sien lo dieh fistola de las fulminantes y cargada de pólvora y 4 post «le pío nu, á fin de que dentro de quinto dia ocurrun á minifi irlo por conducto del actuario.
C*-0
Por auto proveido por e Ir. alcalde ordinario de primera elección de la villa de San A mió y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular y ponte 1). José Jotquin Leal, se ha declarado intestado el fiílecauMito de D. José Salgado vecino que fdé del partido dé Vere,* Nueva v por sus herederos á ios ! que con arreglo á derecho dan sucederle, los que Representarán en el Juzgado dentro quinto á deducir el que les asista.	G *—O
El Sr. alcalde mayor se.ndo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco ha dispuesto consecuencia de la testamentaría de 1>. José Yeraqiie pd números de este periódico se haga saber al público, estar a iludo el dia veinte y tres del corriente de nueve a once de lai iñ u>a en lás puertas del juzgado para el remate del sitio ¡ngto Sau Francisco del Jagüey ubicado en el paitido de la Habana, cuartón de la hacienda Jagüey Grande que linda coitrrenos de doña Luisa Reyes, de don Roque Torres, de don .lian Perez y don Cipria« Diaz, y camino Real del Jagüey, emuesto decuarenta caballarias de tíerrade ellas20 monta >sas u alg mas in literas de eo¡istru<j-cion, dos pozos, útiles de io;iio, casa de molienda y calderas, casa de vivienda nueva y vit, t isa l>) ea treinta y cuatro mil ciento din pesos, y distante ho y tn,-dia leguas del paradero la Isabel.	C—1
Por di-posición «leí Exko.Sr. Gobernador Capit m General con la consulta del llu Sr. Auditor de Guerra y por ante don Loreazo de L irrazabee rem ita el dia diez y seis del corriente n la hora «Je costu»reen la puerta de la auditoria de Guerra sita en la calle da á Ignacio número 79, portales de Cristina, una casi de mimpteri», toj i y azotea situada extramuros en el pueblo de Jesu el Monte haciendo frente á la calzada Ileal tres cuadras mas riba de la iglesia, compuesta de sesenta y cuatro varas de fute y « uarenta y cinco de> fondo por el lado derecho, por el itúerdo cuarenta y siete, y cincuenta y cuatro en el frente del ndo, figurando un triángulo en su frente de veinte y seis y mea varas «le largo y seis de ancho en sus extremos retasada eisiete mil seiscientos veinte y dos pesos dos reales, si hay quiequiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes a ia eribanía de guerra a instruirse.
1 En la sumaria fj-madaiara averiguar quien fué le persona que en la noche del vete y cu «tro de Febrero úitimo es-trajoel cajón deldinsrbde Ihodega de don Gregorio Raíz simada en la calzada Real ddesus del *Monte llevándose las cantidades que contenía,y |r ante D. José Marín de Entralgo ha dispuesto el Sr. alcal«Je ayor cuarto se convoque por 3 números de este periódico los que puedan dar razón del hecho para que dentro de seg ulo dia se presenten en |el juzgado á ministrar sue <iec!a¡acioti.	C‘—O
Ha dispuesto el Sr. Teeuts Gobernador «le la ciudad de Jaruco, con la consulta d«asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velaz cu, á coiecuencia de la causa seguida contra D. Manuel K«>jas y D. lascencio Perez, por daños é injurias á D. Francisco Diaz,seonvoque por 3 númares de la Gaceta, al expresado Perez, pmque dentro de 5 días después «del último anuncio, ocurra alj'.gado á exhibir la multa de 2.>$ que le ha sido impuesta.	C 3—0
En la sumaria firmada ara averiguar quien fué la persona
EXPOIICION A 8. M. LA REirfA.
Señora: El ayuntamiento de Madrid llega á los R. P. de V. M. poseído del mas profundo dolor á deplorar la fatal desgracia que ha venido a acibarar el dia mas graade, el mas placentero que esperaba desfrutar la capital de la Monarquía. Los que suscribeu desearían que su existeucia fuese bastaute pata borrar hasta la última señal del horrendo crimen perpetrado en la augusta persona de V. M. No es español el iuseusato que ha osado ateutará la preciosa vida de la mejor de lag Remas. La corporación muuicipal, en el momeuto de tenerse noticia de tan fuuesto acontecimiento, se ha reuuido instantáneamente para consignar en nombre de todo el pueblo do Madrid la indignación con que ha visto profanado el alcázar de sus Reye».
La Providencia, que vela siempre por la virtud y la inocencia, ha salvado boy al pais del infortunio. Ella hará también que muy pronto volvamos á merecer la. dioha de saludar á nuestra amada Soberana restablecida ya de su quobrauto.
A esto so dirigen los votos ardientes del Ayuuta-mieuto de Madrid, de su leal veciudario y de la nación entera. Y el Diosde la boudad y de la justicia recompensará felizmente nuestras santas aspiraciones.
Madrid 2 do Febrero de 1852 á las cuatro de
car el p*30 al Valle del Guadiato y criaderos de Vel-
mez-
Desde Talayera está indicado el estudio de un ramal á Cáceres ó Plasencia por Oropeaa y Al-maráz.
Linea de Aragón. Ni en el órden administrativo ni en el político interior y exterior seria acertado prescindir del estudio de la dirección recta de Madrid á Zaragoza por Guadalajaia y Calatayud. En la zouade esta líuea están marcados ademas dos estudios que deben hacerse, uno hacia el Ebro inferior por Montalvan y Alcañiz; y el otro hácia el Ebro superior por Soria y Logroño.
Además de las tres líneas mencionadas, conviene completar en el ya verificado de la cuarta línea, ó sea la de Madrid á AIraansa, el estudio de tres ramales, a saber: uno á Toledo, otro á Cuenca y otro á Ciudad-Real.
Por este sistema, Señora, casi todas las provincias centrales del reino, sujetas á la ¡ufiueucia mas inmediata de las líneas de primera clase, participarán de ellas; conviene saber:
De la línea de Almnusa participarán como se a-caba de decir, Toledo, Cuenca y Ciudad-Real, que podran surtir á Madrid y exportar por el Mediterráneo.
De la línea de Andalucía participarán otra vea Toledo por Talayera, Cáceres, Badajoz; otra vez Ciudad-Real por la Alcudia y Almadén; Córdoba y Sevilla que podrán también concurrir á Madrid y exportar por el Océano.
De la línea de Castilla participarán Avila y Se-govia en un caso, Salamanca en otro y Valladolid. que igualmente tendrán posibilidad de concurrir a Madrid y de es^ortw» por uuestro Océano del Norte.
De la línea de Aragón participarán las provincias de Guadalajara, Soria y Logroño* parte de la de Teruel y Zaragoza.
Y si se cousideran los estudios que V. M. se ha dignado mandar verificar para la unión del Ebro y el Duero, para la navegación «le esto deude Zamora á Yralladolid; la concesión do Alar á Burgos; la ley para la navegación del Ebro hasta Tortosa; el canal do A-ragou y los de Castilla, bien podrá lisonjearse V. M-
as cudiní ue la ¡a *	«	• .	, *	. *».	- • ' *’*-
tarda.—Sexiora.—A. L. R. P. de V. M.—Luie Pierna,, Sefl?ra'.coa ,la certidumbre de que casi todas las pro-Alcalde Corresidor.-Jo9é Ilabauero del Mazo, Te- I ™Cla.8 luter!oros del remo, mas alonas de las litoral
les y frouterizas. quedarán atendidas por la materna solicitud de V. M. al decretar estos estudios.
Por estas razones, Señora, el Miuistro de Fomento, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene e! honor de someter á la Real aprobación de V M. el siguiente proyecto do decreto.
Señora.—A L. R. P.de V. M.—Mariano‘Miguel do Reinoso.
niento Alcalde.—Pedro Jiménez del Haro, Teniente Alcalde.—Juan Blazquez Prieto, Teniente Alcalde.—
El Conde de la Oliva, Teniente Alcalde.—José Teresa García, Teniente Alcalde.—Agustín Candido Mo-rato, Teniente Alcalde.—El Marques de Cusano, Regidor.—Francisco López Serrano, Regidor.—El Conde de Villalobos, Regidor.—Baltasar Martínez, Regidor—Autonio Mesa, Regidor.— El Marques déla Sa-ud, Regidor,—Francisco Martin Serrano, Regidor —Ttburcio de Ibarbia, Regidor.—Teodoro de Ibañez, . -	,
Regidor—José María de Nocedal—José Fernandez C,0U 80 '“ssrl6 6,1 la Gaceta (lel 5 comente.] de Quesada, Regidor.—Manuel López Quiroga. Re-j gidor.—Ildefonso de Olaya, Regidor.—Juan Pedro)
Blesa. Regidor.—Antonio de Mecet», Regidor—Gabriel Seco de Cáceres, Regidor.—Onésimo Alvarez Sobrino, Regidor,—Gaspar María Soliveres, Regidor.
—Mauuel Antonio Gómez, Regidor.—Cipriano María Clemencia, Secretario.
[El decreto S quo se refiere la precedente expo9¡-
MINISTERIO DE LA GUERRA.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Real decreto.
Considerando necesario, tanto para el decoro y explendor del Trono, como para guardia y custodia inmediata de Mi Roa! Persona fuera de ¡Mis Reales Palacios, la creación de uua fuerza especial, que sin distraerse con otras atenciones, desempeñe fínica y exclusivamente aquel servicio: doseando
aquel servicio: deseando con este Exposición á S AI	I motivo dar nuevos testimonios do aprecio y de la justa
Señora: En el proyecto de ‘ley para la construC-|co,,fianza 1"° H6 m1erecen '« veteranos del ejército ciondo un sistema de ferro-carriles; cuya presenta- j D“8 ta'Uas pruebas de amor y lealtad Me han da. ciou á las Cortes se dignó autorizar V. M. en ti de Di-j-' ciembre último, se establecía que el Gobierno de V,
M. dispondría el nombramiento de comisiones qne realizaran el estudio facultativo de las líneas que uo estuvieren ya concedidas.
La conveniencia general de este trabajo prévio no ha menester demostración. El Gobierno de Vr. M. para la fijación detenida y circunspecta de su pensamiento económieo-politico, y los constructores para examen de su iuterés al acometer ta’es empresas; todos ganarán ou la anticipación y publicación de estos estudios.
Para realizarlos es conveniente y necesario deslin-. dar flfttes la parte que eu la ejecución corresponde poner á la Administración; y cual os peculiar de la facultad. Corresponde al Gobierno designar los puntos límites y los principales .le tránsito; el ligarlos corresponde á ia facultad.
Los proyectos do líneas que el Ministro de Fomento tiene la honra do proponer á V. M. que so estudien ahora son les tres de primera clase quo en el citado proyecto de ley so indican en la dirección desde Madrid á los centros de producción de Castilla, Andalucía y Aragón.
En el órden político-interior, el pensamiouto de uestro Gobierno es ligar la Capital del Reino con las capitales de estas tres grandes comarcas, Vallado-lid, Sevilla y Zaragoza.
En el orden político-internacional estis líneas de primera clase se relacionarán después con las de segunda ó ramales que habrán de ligarlas con las costas y fronteras.
En el órden económico-administrativo, las líneas í cuyo estudióse propone deberán tinirso con las de! navegación interior, que, ó están ya en servicio como las de Castilla y Aragón,ó que estén en via9 de construcción, como la del resto del Ebro bast í el mar, que, ya estudiadas y puestas en licitación, ofrecen mas ó menos probabilidad deque se realizaran, como la del canal lateral al Guadalquivir desde Lora 4 Se
villa, y también en aquella parte con e concedido ya desde Andújar á Sevilla,
Determinados con estos fuudaineutoa los puntos extremos de las líneas de primera clase, corresponde fijar los de tránsito.
La mejor construcciou interesa eu que una línea principal sirva al mayor numero posible de puntos intermedios; y en cuauto al modo de conseguirlo, que parece cuostion de facultad, no lo es si no de administración. Las grandes curvas, los grandes rodeos y zigs-zags que solicitan cutí el fin de que las líuoae principales toqueu en este ó en el otro término, son perjudiciales eu todos concoptos: lo son al construirás por los mayores capitales que reclaman; lo son explotarlas por el mayor costa de su servicio y
al
»ador político ante D. lita Lancis en 22 de Febrero da 838 se	n u noche Jtil n Je p)rer0 ,-,|t¡rao penetró en la'acceso-
mindo anotar entredicho a los bienes de 11. Joso Alvarez y otros r'[a habittt ()a. |)ol0re,l .rtinez, correspondiente á la casa en los autos criminales que se su;ue contra D. Luis Nuftez por |	,Ja u Cdlle (|„ Us piartt9. v |„lrtó de ull escaparate quo
escesos. Por decreto del Excmo sr. Capitán General ante D.	e„ ella var„is prida3 v d¡„ero de la propiedad de la
Lorenzo de Larrazábal en 7 deNov.embre de 840se mandó po- ferida Mar,¡ lt¡l>,, t d¡^lllW e| Sr. alcalde mayor cuarto y
11. .11 anual ])jr ail(e i, Joad Uaria detatralgo.se convoque por 3 uúme-
ner entredicho k D. José Alvarez en los que ie sigue llamos sobre propiedad de una estancia. Por decreto dei Excmo. Sr. Capitán General ante O. Lurenzo de Larrazábal en 22 de Mayo de 1841 se mandó poner entredicho ó D. José Tomas Alvarez á consecuencia de los que le sigue D. Juan flautista Coli subre pesos. Por decreto del mismo tribunal en 16 de ¿Setiembredel mismo año en la propia causase mandó poner entredicho al citado Alvarez. Por decreto del Sr. alcalde 2. ° ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 15 de Julio de 842 se man ló poner entredicho á ios bienes de L). José Alvarez por su insolvencia en les autos coutra D. Fernando Antonio de Sierra. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante Pimentel en 14 de Diciembre de 842 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez y otros en los criminales seguidos contra él y otros,cuyo entredicha debe subsistir hasta que pague las costas en que fueron condenados. Por decreto del Sr- alcalde 2.a de San Antonio ante D. José Joaquin Leal en 10 de Noviembre de 843 en laz diligencias promovidas por D. José Alvarez para acreditar su insolvencia en el concurso de I). Gregorio Cordo-vez se mandó poner entredicho ai citado Alvarez porabérsele aprobado su citada insolvencia. Por decreto del Excmo. ¿Ir. Gobernador político ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 8 de Enero de 1814 se mandó poner entredicho á I). José Alvarez en la causa que se le sigue en el juzgado de vagos. Por voleta del Sr. 1‘onieute Gobernador tercero en 9 de Enero del mismo año se laandó poner entredicho & D. José Alvarez para qe no pueda vender un café que esté situado en la calle del Tenieute Rey. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante I). Antonio María Muñoz en 23 de Abril del mismo año se mandó ano-tarentredicho á D. José Alvarez en los que le aigue el Ldo. D. Miguel Ceballos en cobro de pesos. Pordecreto del Exorno. Sr. Intendente ante D. Marcebno de Alio en 4 de Mayo del mismo año se mandó poner entredicho á D. José Alvarez en la testamentaria de Da. Mana del Cérmen Baguero. Por voleta del Sr. alcaide ergundo en 10 de Enero de 845 se mandó poner entredicho á D. Jusé Alvarez según se uerdo tenido con el Ldo. D. Pedro Antoaio Becerra. Pordecrcto del «Excmo. Sr. Gobernador político ante l). Rufino Pacheco en 20 de Enero del mismo año en los autos criminales seguidos contra D. José Cipriano Alvarez se mandó poner entredicho ásus bienes. Por decreto dol Sr. alcalde pr mero ante D. Vicenta Rodríguez Perez en l.° de Julio de 845 en autos seguidos por D- Graciliano de Lomas contra D. Domingo M. Alvarez sobre pesos sa mandó anotar entredicho k loe bienes de D. José de Jesús Alvarez por insolvencia. Por decreto dei ¿Ir. alcalde primero de lavilladeSau Antonio ante D. Nicolás Arias por D. José Joaqnin Leal en 1. ° de Setiembre de 845 se mandó poner entredicho k los bienes de D. José Alvarez en la teatamentaría de Da. Felipa González. Y poi
ros de ia Gaceta, k las perseas q je puedan dar razón del he cho ques8 investiga, para qs da itru ds segundo din se presenten en el jnzgado a ministircus declaraciones. C 3—O
A consecuencia de losriininales formados contra Hipólito Fernandez y otros por tridas á Félix Rivero; se tía dispuesto por el dr. alcalde mayo 3. ° y por ante I). Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 limeros ai citado Rivero para cierto acto de justicia.	C 3—0
A consecuencia de ofcio librado por ei Sr. Gobernador de la ciadad de Matanzas,bu fecha 28 de Febrero próximo pasado en los autos protnoidos por 1). Claudio Aramburo, para que los acreedores de su ermano I). Francisco, se cobren de lo que este quedó adeudanole de los bienesque quedaron á su fallecimiento; esta mandan por el ár. alcaide mayor segundo D. Antonio Zambrana, y prante D. Francisco Valerio se citen por 3 números de la Gacel á los acreedores del repetido Aramburo, para que por si ó potnedio de procurador instruido y bajo ia multa de 2ü$ ocurran iaqueljuzgado á las I2del dia 16 del mes que cursa, á la j unta ue lia de celebrarse apercibido de estar y pasar por io que lanayoría de ios concurrentes acordaren al que uo asistiese á ela-	G 3—0
Por auto del Sr. alcale mayor eegundo y por ante D. Eugenio Ponton, en los nutoicrimi nales firmados sobre descubrir el autor ó autores, de la brida inferida al negro iliinas lucumí escluvode iJ.Ciríaco Escaras, Be ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan iar razón de quien cometió el hecho puraque comparezca en« juzgado uintro de 5 dias.^ después del último auncio ¿ min arar su atestado.	C 4—O
Por auto delSr. aleado inayor5. * O. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas v por aee D. Joaquin Trujillo, se ha dispuesto se convoquen eíi 3 núiuros de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón de quietes luerou el autor ó autores, que en la madrugada del 24 del nes próximo pasado, trataron de robar en la accesoria que habitaLt. Pedro Perez, calle déla Obrapia n. 82, para que eomparezcai al 5. ° dia por ante mi ñ verificarlo.
C 3—O
Por auto proveído poi el Sr. Teniente Gobernador de la vi lia de San Antonio, con Inconsulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, & cmsecuencia de los criminales formados por el incendio ocurriio en las casas del sitio correspondien-diente á D. Genaro Pudran; r que h ibitaba D. Juan Fabelo, el cual tuvo efecto el dia 14 d< febrero último como á las 3 ó 4 de la mañana; está mandado fue por este órden se convoquen a las personas que puedan Air razón de como aconteció dicho incendio á fin de qie dentro de 3. 9 diaocurraná manifestarla por conductodelactuario.	C 3—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 2.9 y por ante D. Eugenio Ponton en los criminales formados para descubrir el autor ó autores dsl hurto de 3 onz» de oro, y varias prendas de ropa de D. Gregario Vaides; en la noche del 31 de Enero próximo pasado en la casa del expuesto Vaides situada en el barrio de Penal-ver, se ha dispuesto se convoquen a tas personas que puedan dar razón del robo para que el3.9 dia después del último anua cío se presenten en el juzgado con et fin de manifestarlo.
Por&nto proveido por el Sr. Teniente Gotferaadorde .la ju
v conformándome con lo que de acuerdo del Consejo de Ministros Me lia expuesto el do la Guerra, Vengo en decretar lo signicute:
Artículo 1. ° Se crea un escuadrón de 100 caballos de fuerza para escolta do Mi Real Persona fuera d» Mis Reales Palacios. F.ate escuadrón se denominará Guardias de la Reina.
Art. 2. = La organización y clasos do este escuadrón serán las siguientes:
Un Comandante de laclase de Brigadier de caballería.
Un Capitán de la de Coronel.
Dos Tenientes de la de Teoientes Coroneles.
Tres Alféreces de la de Comandantes.
Un Ayudante de la de Capitán.
.lumbres. Caballos.
Uu Brigadier de la de Capitán ..........................
Tres Sub-Brigadiero8 de la
de Tenientes................
Ocho Ídem segundos de lado
Alféreces.........-_________
Ochenta y cuatro Guardias de las de Sargentos primeros y se g mid es........................
Cuatro músicos trompetas... Un mariscal de la clase do primeros.......................
Un picador..............
Ocho criados.
3	3
8 1	8
84	84
4	4
1	
1	
102	100
Alt. 3. 3 El Gefe y Oficiales de este escuadrón se denominarán Oficiales mayores, hasta la clase de Alféreces inclusive, y menores el Ayudante, el Brigadier y los Sub-Brigadieres.
Art. 4. ° Los sueldes y haberes anuales líquidos
ferro-carril	escuadrón setán los siguientes:
Reals. Mrs.
entretenimiento; lo son eu fin, al tráfico por dos razones; la una porque todo? estos aumentos do gastos han do exigif su reintegro y su interés, que han de salir de las tarifas, y la otra porque el aumento de desarrollo en el tronco común es ordinariamente una adición á la distancia que recorren cada uuo de los ramales ligados con él. Por estas razones, y para las líneas principales, es preferible, cuando el terreno lo permito, la dirección recta, ó la que menos se separa de ollas, acudiendo al enlace de los pautes del tránsito separados de la linea priucipal por medio de ramales, que solo audarán los interesados en los puntos para quienes se construyan, y uo serán causa de uu sobre porte á los demas que trafiquen por la linea principal.
Aplicando, Señora, esto raciocinio á las líneas que son el objeto de esta reverente exposición á V. M„ produce las deducciones siguientes como de mayor conveniencia para el bien general; couviene repetir que en esta primera parte del sistema general solo se trata ahora de las líueas de primera clase, ó sean las que han de ligar el centro político con los centros interiores de producción.
Línea de Castilla. Procede estudiarla prefereu-temento en la dirección recta por Guadarrama con dos ramales, uuo á Segovía y otro á Avila, cuyo empalme cou la línea principal sea igualmente favorable ¿ la exportación por el mar y al abastecuniente de la corte.
Para comparar las dificultades y el coste de este trazado por Guadarrama conotroque quiza pudiera ser mas fácil, so estudiará t imbien el feiro-carril de Madrid á Valladolid por Avila.
En este estudio por Avila se comprenderá el de los ramales, uno el ya indicado á Segovia, y otro a Salamanca.
Línea de. Andalucía. En esta dirección se agrupan el Interes de las relaciones internacionales de España y Portugal; consideraciones de fomento á las provincias extremeñas y parte de la Mancha; la mayor utilidad de nuestra riqueza de Almadén, y la notoria ventaja de atravesar con una via ferrada lo? Valles carboníferos de Espíe! y Velmez.
Ya allí el estudio, procederá terminarle en Córdoba para ligarle con la concesión otorgada de Andu-jar á Sevilla.
Esta línea se comprende bien, marchando primeramente por el valle del Tajo hácia Talavera, para salir por el punto mas accesible de los montes de Toledo á encontrar el Guadiana, y bifurcarse allí con un ramal por Mérida á Badajoz, y con el otro seguir al . Sur por el Valle de Alcudia al Almadén, para bus-
Sueldos y haberes.
Comandante...........................   32400
Capitán................................ 24840
Teniente............................    19440
Alférez................................ 17280
Ayudante..............................  11880
Brigadier............................   11880
Sub-Brigadier 1.®...............-..... 6768
Sub-Brigadier 2.®_____________________   5640
Guardia................................  3727	18
Músico-Trompeta......................... 3046
Mariscal ___________________________     6776	16
Picador...............................   5647	2
Criado........................................ 2280
Gratificaciones.
Al encargado del detall y mayoría para
gastos de oficina.......................... 1088
Al Ayudante.................................   544
Al Habilitado...............................  1363
Para montura al respecto de 109 reales por
caballo___...............................    10900
Para remonta al respecto de 500 reales por cada caba'lo de los 100 de que debe componerse el escuadrón.......................  50000
Por la de entrenimietito de cabnllos al respecto de 80 reales por cada uno de los
que pasen revista P.	y C. P............... 8000
Por la-do gran maoa á razón de 600 reales por cada una de las plazas de Ayudante, Brigadieres, Sub-Brigadieros, Guardias, trompetas, mariscal, picador y criados, osean 111 plazas............................ 60600
Utensilio.
El correspondiente á 100 plazas montadas.
Las raciones de pienso se sumiuistarán en los mismos términos que á los domas cuerpos do caballería de la guarmeiou de esta corte.
Art. 5. ® El armamento de los Guardias se compondrá de espada recta, carabina y pistolas, y se taci litará por ios almacenes de artillería.
Art. 6. ° El vestuario y montura se nrreglaf® 1 los modelos que morecierou Mi Real aprobación.
Art. 7. ° Para servir en el citado escuadrón, s”11 circunstancias precisas haberlo hecho en la caballet <l ó en los demas institutos montados del ejército, y ®<ie[ mas no bajar los Guardias de la tnlla de tres Pn'Sa9^ tener la edad de 30 años cumplidos, y no llegar á la ® 40; coutar siete años de servicio activo, con exc'*19l°s¡ de todo abono; y do estos, dos en su último ealP *°de fuese sargento segundo, y utro si fuese primero; ser acreditada y constante buena conducta, sin tener su filiación la menor nota que le desfavorezca, ni fecto personal que le impida el mas exacto desetop del servicio á que está destinado.	8
Art. 8.® Los aspirantes á las plazas de 'jUa,a at
dirigirán sus solicitudes por conducto de or^euac je Director 6 Inspector de su arma; y éste, despu ^ asegurado de las circunstancias de los iutetresa o ’.o_ :emitirá con su informe y las correspondiente? nes ú hojas de servicio al Ministerio de la Guerra' r^n Art- 9 ° Los Oficiales mayores y “en,or7'ueirada Mi elección, á propuesta del Ministro de “	e
Art, 10. Desp es de organizado el escuad
i « r«u»fMWr»¡ Ckütui » m
(UHrp«BiM «i inwwt»