g e*tremo9. El teniente cura de la parroquia, según 1 n09 ba dicho, se hallaba á la sazón en un cuarto ’^uado encima de la capilla y sin duda con la elec-’' cidad de la centella fué acometido de un insulto true le duró mas de una hora.
^ También se cuenta que en la calle Alta, los venas de una casa se vieron en la necesidad de aban-Vooaria por la mucha agua que la mandaba y que ya había abogado porción de gallinas y otros animales.
Los barrios han sufrido también bastante daño y el muelle y paseo de Reding hay que lamentar e üadaciones sin cuento y deterioros causados por ¡ 3 piedras que ha arrastrado el agua desde la Cora-'\a y monte de Gibralfaro por el lado del mar.
1 Igualmente se tuvo necesidad de romper uno de , paredones del cauce , porque cubierto de ¡n-uadidas y arenas, se llenó bien pronto, y empezó ó Verter las aguas, con grave riesgo de las casas ¡orne-V tas que recibieron bastante cantidad, y hubieran ^decido mucho á no haberse facilitado salida contrata ala ria, que tomó su curso por las calles de Parras r' ollerías.
En suma, la alarma ha sido grande y los peligros corridos inminentes, aunque gracias á la actividad que pilos han desplegado, no ha habido hasta ahora, sena se sabe, que lamentar desgracia alguna personal.
■	El Eterno, señor gobernador de la provincia y ¿iras autoridades locales, recorrían las calles ácaballo
9¡n temor al fuerte aguacero, acudiendo á diferentes ' notos y dictando medidas en socorro de los que lo necesitaban. Al momento se colocaron también las compuertas eu las entradas del Guadalmedma, adop-
■	adose otras providencias para el caso de que la avenida fuese tan recia como era de esperar: pero sin duda ¡a „equedad do los campos ha debido embeber mucha 3"ua, porque el crecimiento del rio ha sido de poca
consideración.
A última hora.—Como complemento de lo dicho nteriorinonte, añadiremos que la lluvia ha desplomado el tajo de San Telino, ó media legua de esta ciu-jad. Enormes témpanos de piedra obstruyou ahora el camino de V'elez. y llegan hasta el mar, presentando un
de Caridad de esta ciedao
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el dia 18 de Febreru |..,r la mañana...................................
tiendo coronas y palmas, leyéndose estas palabras MOVIMIENTO DIARIO EN 1.08 HO-tPÍT\LES République française.—Liberté, légalité, fraternité.—
En el anverso, hay una gruesa corona de laurel, de plata mate, de relieve, y en rededor de ella se leo Ministère del' agriculture, et ducomerce.—Y dentro de la corona de laurel se lee.— A. Mr. Freixas Palrocinio
élevé en medicine, en témoignage de son d-vocement.—	. , ,	....	........
Chólera.—1849.”—Escusado creemos hacer comenta- 3alidos	h° ...........
ríos sobre esto para que el público aprecie como debejMuertos.’.".’."."."""."."!!"!^".’.'!"! el distinguido mérito que adornan al Sr. Freitas, &
quien felicitamos eordialmeute por su conducta en Existencia ei dial9porla mañana.
Paris y el honor que por ella obtuvo eu aquella capital.
Edificio de la Intendencia. Cou satisfacciou hemos visto estarse pintando de nuevo este hermoso
139
134
197
Paula.— De mugeres.
píete y prolongación de la callado O-Reilly, se ostentará digna y completamente embellecido.
Barniz Incombustible.—Dos problemas fijaban laateucion del público quo presenció el feliz experimento hecho recientemente en el campo militar con el barniz incombustible del Sr. Quesada ya provisto por¡ el gobierno.de una patento de privilegio para su uso y i expendio: uno era, si el costo del barniz no impedia su adopción á los propietarios humildes: el otro; si la efi-; cacia de la pintura , se perdía con el tiempo , cuanto] podia transcurrir ni renovarse. Pues bien, el primero de estos problemas, quizas el mas importante, acaba de ser resuelto satisfactoriamente por el Sr. Quesada quien en el nnuncio do venta que hace de su barniz desde antes do ayor eu la calzada del monte n? 235 , asegura que su precio está al alcance de todas ¡as fortunas- Eu el mismo anuncio se enumeran las propiedades del barniz de la manera elguiente: “1. Al atacar el fuego á la madera la descomposición que produce eu olia hace precipitar la parte incombustible que entonces se adhiere tenazmente á la madera é impide por consiguiente que esta levante llama. 2. Al barniz puede agregársele el color que se quiera. 3.10 No dá entrada á insecto alguno y mata el que tenga la madera.
Existencia el dia 18 por la mañana 			 65
Entradas durante dicho dia		 1 69
Salidas 		
Muertas		
Existencia el dia 19 por la tnaftana			 64
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 18, precios, arrobas, existencia.
VENTAS DE FINCAS. '"'
Se venden ó reparten á censo redimible
367} caballerías Je tierra las que forman parte de la hacienda
San Narciso Je Alvarez,jurisdicción Je Sagua la Grande, lindan oor el N. i on la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo lie Jiquiavo, por el S,con terrenos déla propia hacienda en mella de la Bermuda y San Pedro de Mayabbn y por el O con terrenos la.'nbien sobrantes de la misma en dirección al círculo Je Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la .Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que boy concluye, en el paradero de la Agüiea. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. La3 personas que
desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa j0 nor mayor v menor.
timo. r.nllf» íIp 1 na Ofír*¡g»e	IK	* m. .	— j.
dos muestras que tiene sobr. ■ a ■ dos puertas con la inscüpcion siguiente: Realización i Precios Fijos. El armatoste ;se vende con mucha equidad.	2
TOCADOR HABANERO,—En este esta-
blecimiento calle de Mercaderes n. 10 se acaba de recibir por la fragata Clementina y Juan Emilio los artículos siguientes. Pomada y aceite de] los acreditados fabricantes Lubin, Sociedad Higiénica, javon tridaro, ¡dem’dulcificado, para la barba, de mo* userline, de almizcle, de páchóly, y de ©tras varias clases muy superiores: pasta odontina de Pelletior elicsis del Dr. Pierre, a* gua de¡Rotot, polvos de florida arroz de China, aceite macas-sar, agua colonia legitima, javon de la estrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines para Sras. guantes jowin para idemy caballeros idem de 9eda, de Sras. Asi mismo un surtido completo perteneciente al Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los precios mas baratos, y vendien-
núm. 42 calle de los Oficios.	16
Se vende ó cambia por otra en la Habana¡
Vinatería de la Para Catalana, El dne-
| ño de este nuevo establecimiento sjtuado en la calle de Acosta
una casa situada extramuros, barrio de Colon, calle de la Con-1 N. 42 entre la de Compostela y la Picota frente al paredón de
V n rii in n	entra ln.4nl Affilila I, C.iln.«.	1 TI - t	. .	,	*	__f_________1________ 1 „.'.Ll 
BENEFICIADOS.
Clases.
Peso.
cordia n. 22, entre las del Aguila y Gaicano, es de zaguan, con 6 cuartos corridos, patio y traspatio, caballeriza para dos bestias, con 16 vs. de frenje y 42 de fondo: en la calie de Mercaderes n. 89, estaclecimiento El Marco Dorado impondrán.
Casi regaladas se dan cuatro casas fabri-
~aJas de superior manipostería y cantería, sus armaduras de cedro y inadera duro, todas de azotea y lo interior de teja, estun libres de gravamen situadas en la callo Real de Jesús María, extramuros una cuadra de la calzada del Monte con los núme-
TotalJ mam.jcarue. ¡arrnbu libras
Cerdos...
Carneros.
116
53
41
75
373
57
91
16
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para ine-
Cerdos
i manteca á 35, 37 y 38 rs. se.arroba....> I
! ca ne á 34, 35 36 37 y 39 id. id.......{ j
carneros á20, y 23 rs. id..........................
RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de reses mayores y terneros, precios; arro!
380
12!
Belen, participa á sus numerosos favorecedores y alpúblcoen general que hallaran en dicho establecimiento del mejor vino tinto puro catalan que de Barcelona viene a esta plaza, y se expende a los precos siguientes: vino puro catalan a medio fuerte la botella y doce reales el garrafón hasta de veinte y seis botellas,vino de Jerez superior á dos reales sencillas la bote-
lla, aguardiente de caña de veinte y dos grados á medio sencillo botella, vinagre a medio idem. cerveza del Norte á 16 rea-
--------- U. ,U cu.zuuu ue, ¡neme con .o» nume- Ies fuertes docena tdem, de Mauricio Turlay á doce reales fuer-
ros 11, 13, 15 y 17, se dan por la mitad de su tasación, pagan- tes do. ena, adviniendo que las botellas irán lacradas y sella-do el comprador lo* derechos y alcabala, darán razón en la del “as» diciendo; calle A costa N. 4-. la pura catalana y si a*S núin. 11 botica de D. Joaquín D\%z	vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo
Se vende la hermosa casa calle de la Ha-	owa pip8’ tod° c°n
baña num. 93, en la de la Merced núm. 83 impondrán.	ROPA DE GANGA 611 la tienda de TOpaB
VENTAS II!' 1? S r I wr.a	! EL ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
VLAIAS UL LSULAVUS.	GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y soM-
ae vende con su cria una negra de mes | BRILAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á 8 rs.
y medio de parida, de buena y abundante leche, muy cariñosa ¡Tafetán escoces ancho de superiorcaliuad, de muy bonitas r»in-conlos niño3, buena lavandera, cocinera y propia para cuanto! tas 47£ y 8$ rs. v. Abanicos negros finos de palo de rosa a 4fc quieran aplicarla por su robustez y docilidad. *Ca!le de la Ha- ¡ rs. Idem negros calados á 8 rs. Idem de colores fiaos á 8 y 10 rs
liana n. 74 impondrán
Se vende una negra de anos 50 años re
gulur lavandera y cocinera coartada en once onzas de oro libres parad vendedor; calle de los Desamparados n. 26 impondrán.
4. ™
Penetra en la madera tan prontamente que aun aca-aspecto verdaderamente imponente. No es fácil deter-¡ hado de dar no se siente el olor de la pintura, no su-mitiar cou exactitud la caus i de este desprendimiento I cediendo asi en las otras. 5. * Petrifica la madera, de-puede haber sido proJucido por algún fuego eléctrico jando la superficie cou el brillo del vidrio, pues con-rii medio de la tormenta, ó quizás sea únicamente serva maderas de ocho años de pintadas y tienen mas efecto del agua que se introdujo en las grietas de la ! resistencia que el ptimer dia.”
,oca. La psrte que ha nuedado en pié parece también1. La Glorieta df. Marianao.—El domingo próxi amenazar ruina y no seria extraño que hubiese un !rao (carnaval) se verifica en el lugar pintoresco que nuevo desplomamieuto por poco q e siga el tem-! acabamos de nombrar el tercer baile de máscaras, para ¡oral. Nos complacemos en anunciar que uo ha j el cual se han bajado los precios de entrada; las señoras habido ninguna desgracia que lamentar porcoosecuen-¡solo pagarán 2 reales sencillos y los hombres cuatro ,.¡a de este accidente. Ayer tarde vimos al señor Go- fuertes. Dícese que el mismo dia por la mañana habré
eu dicha glorieta .polea de gallos.
CoMPAñi i del Sr. Argente.—Dícese que la compañía del Sr. Argente (actualmente en Guiñes) trata
%	_	_____ ,	. lis v exis-
tencia para este dia.
Toros	85 con 1333 arreb. 15 lib. á 1718 19 v 2» rs. se. arb.
Bueyes 17 con 30(1 arrob. II lib. á 13 y 16 rs. sc.jarb.
178 arrob. 6 lib. 621 \ 2*4 rs.se. arb.
Terneros 21 con
Total 123 con 1812 arrob. 7 lib.
Sobrante tiara el 19 de Febrero 92 de todas clases.
timador de la provincia, al señor Alcalde y al inge nieto de caminos en el lugar de la ocurrencia, dictan Jolas necesarias disposiciones para preparar por la misma orilla del mar un camino provisional para que por ahora puedan pasar las caballerías. [P. N ]
NOTICIAS EX FRANGER AS.
ElvU'kesa
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFCEG03 V VILLA-CLARA Señalado el domingo 7 de Marzo nróximn para cele la Junta general en que hade verse él infurm- Ja lu Cumia glesdorad las cuentes correspondíanles al último año social, |
con los demas particulares que ocurran, se avisa por este i¡i---
dio álos Sres. suscritores, áfin de que se sirvan asitlir á ello; en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea
Febrero 11
En 600 $ libres se vende nn negro gene-
ral calesero y zapatero demuger; en la calle de Cuba n. II impondrán.	2	.
Se venden 2 excelentes negras buenas
\ lavanderas planchadoras y regular en cocina por ausen-j tarsesu dueño. Calle de los Angeles primera casa acera dere-\ cha entrando por la Plaza del Vapor impondrán.	3
Se vende una negra ds 26 años de edad
i parida do un mes, de buena y abundante leche, muy humilde y
Idem de marfil con bonitos paisages á 18 y 20 rs. Idem mas su-- ¡ periores á 26 y 30 rs. Id. de nácar superiorísimos á 8$. Id. de palo de rosa para niña á 3 rs. Idem de marfil para id. á 8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muv ricas á 3$ v 5$,
MANTELETAS, EMBELESO, BARES Y MERINO.—Manteletas (legró muy bonitas á 6$. Idem mas superiores á 12$. Idem de gró de aguas negras á 11£$. Idem de raso negras superiores á!0j$. Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de mu y bonitos colores á rs. Bares de fondo blanco y ramazones de mucho gu9to á 31 rs. Merinos con
preciosas ramazones de última moda a 4^ rs. v. Idem cortes 8$
de preciosos colores 4 22 rs.
vs. muy bonitos a 3$. Cortes de vestido de embeleso con 8} vs.
. ..	... ....seaiun lenuru electo citulq
el número de accionista* que concurra. Habana de 1352.—Narciso de Foxá, secretario.
PERU.
Sabemos por cartas y periódicos recientes del Parifico, que S principios del mes de Diciembre anterior se había descubierto en Lima una vasta conspiración fraguada contra el actual Presidente por ciertos espíritus inquietos y mal dirigidos y entre los ru les figuraban como principales corifeos los generales Vivanco y San Román. La conspiración tenia por objeto el que allí han solido tener todos los pía -Des del misino género: derrocar al gobierno cous-tituido, so color del bien procomunal, pero en realidad solamente para fomentar particulares intereses 6 satisfacer aspiraciones mezquinas. Por esta vez se frustarmi, sin embargo, esos conatos sediciosos,.y el gefe supremo do la República pudo conjurar el peligro que amagaba, siu ^tener que recurrir á medidas violentas, salvo la prisión de algunos de los conspiradores. Eu seguida puso en conocimiento de la Cámara de Diputados Mdo lo quo acababa de ocurrir.
Mamifestó el señor Eehenique en un breve, pero bienseutido discurso, que su objeto al presentarse ante la Representación Nacional era únicamente tributar n homenaje de respeto á la Constitución y á las leyes; que su conducta, desdo que desempeñaba la primola magistratura del país, habia tenido por principal objeto 'orno á todos constaba, la rcconciliacioa de los partios; que sin embargo de ello, algunos hombres avezaos á la revolución habían tratado de perturbar el ór-oii público y que seguo los documentos quo trasmi-iaá la Cámara el ministro de la Guerra, se convéncela esta do quo erau evidentes las pruebas de la cons-iracion, hadándose mezclados cu ella los referidos enerales Vivanco y San Roman. Y concluyó diciendo quo siendo este último miembro de la Cámara, pedia fue se le pusiese inmediatamente fi disposición del go-ierno, para someterle al juicio competente.
Oído el discurso del Sr. Eehenique, la Camara e Diputados, por el órgano de su presidente, el Sr. ama, contestó quo quedaba ontorada, y que en su irtud procederla á ocuparso del asunto con el interes la detención que sn importancia exigía. Entonces se retiró el Presidente, y la Cámara pasó fi examinar los documentos presentados por el ministro de la guerra, los cuales pouian efectivamente en evidencia el plau enunciado y la complicidad eu el de los generales as arriba nombrados. Uno de ellos, el Sr, San Roña, que fi la sazón ocupaba sn asiento en la Cámara, ornó la palabra para defenderse del cargo quo contra 1 resultiba, y pidió quo no se le privase de sus fucos de Diputado sino por loa trámites que las leyes reveuiati al efecto. Esto dió (ligar á algunas contes-aclones de poco momento, y al fin dispusu la Cámarfl ue se pasase el asunto fi una comisión de cuatro iu-ividuos de su seno, para que formulase el cotrrespon -iente dictamen. En la noche del mismo dia , 11 do icierabre, se dió cuenta á la Cámara de Diputados rl dictamen de la comisión, según el cual, de coofor-idad con lo solicitado por ol Presidente de la Repú -lica, so debía autorizar á este para someter á juicio al general San Román. Así lo acordó la Cámara por 33 otos contra 21, y lo mismo verificó el Senado en' sn es¡on del 12 de dicho mes.
Una carta del Callao que publica La Revista de -unacorrespondiente al dia 13, comunica lo siguiente: “El general San Roman, quo vmo acompañado ri ministro ingles en el tren de las diez, pasó i la ca-adel vico cónsul en esta, de donde le condujeron a tutos del brazo hasta el muelle, fi fui de embarcarle eu un üle que al intento habia atracado para conducirle á ordo del trasporte. Esta operación tuvo lugar, no obs aill° las murhus precauciones que se tomaron para rapcdirla; pero como el ministro trabó conversación °o el oficial do la guardia del muelle preguntándole si * conocía, buho lugará que el vice cónsul lo diese uu ■upellou que le hizo caer al bote, perdiendo su sorn-r|,i'o y mojándose casi medio cuerpo. El bote izó su AhelJoti, y se fué.”
Parece quo el general Vivanco se hallaba escoudi-11(1 en Lima, para sustraerse al rigor de los tribunales lue iban fi juzgarle.	fLa Crónica.)
- "1	——
Publicación interesante.—Sabemos que uno| ) nuestros mas aventajados escritores trata, ¡nst>-8ado por sus amigos, de dar fi luz tina colección de fU8 C0|DpoBÍcioiies poéticas, algunas de las cuales se au publicado hace años en diversos periódicos de escludati, al paso que otras son inéditas hasta hoy. nn no estamos autorizados para revelar el uomlxre e autor, y así solo diremos que su bien merecida putaciou uos hace mirar la colección que anuncia-iC digna de la aceptación pública y hourosa para el
lap ^ONoR a la ciencia.—Con este título leemos eu der r*D8a d® ayer; ‘'Tenemos á la vista por una vendado t ?asua'‘dad, los documeutos que prueban el eleva-q pa 611,0 médico del estimable jóven habanero Sr. Por iatroc‘u‘° Freixas, que tan distinguido fuéen París en . 08 Padres de la ciencia, durante su permaueacia ,aquella capital, así como por ci gobierno francés. Ces 08 008 números del Monitor, periódico oficial fran-fi. atenemos fila vista, y en que tan dignamente dosT h " ^'re‘xas eutre 1°8 facultativos distiugui-yd’| a noja houorífica del Mioisterio de la Agricultura Coa Lomercio, y por fin la hermosa medalla de plata CQe ?dida por el Gobierno francés como honroso re-pre¡ 0 oe 1°8 servicios prestados en París por el Sr. me as durante el cólera, todo es digno de particular Para «°P’ ^ tlue ^eKue Á conocimiento del público, mil¡a ^,8lnccion del Sr. D. Patrocinio Freixasy su fa-tro ' *-,a medalla de plata maciza podrá pesar cua-aa*> al frente tiene una matrona sentada repar-
de dar algunas fuuciones en esta ciudad eu las primeras semanas de la cuaresma, y aun se agrega que una de las novedades que ofrecerá será el drama de Esaibe Adriana de Lewuvreux, traducido por D. Ventura de la Vega. Alia veremos.
Constitución medica.—Según nos informan varios amigos facultativos reinan actualmente en la Habana las enfermedades catarrales, siendo las augiuaa con este carácter y diversas erupciones cutáneas las que atacan á mayor número de individuos. Aunque todos los años experimentemos los mismos males por el invierno, en el presente que la estación se ha mos trado tan rigorosa y acompañada de tan continuas Uu vias, no es extraño que mas generales y pertinaces si manifiesten aquellas.
CAMISITAS, CORBA TICAS, MITONES Y FLORES.—Camisiias exteriores de punto guarnecidas con precio-,	-	.	.	isas cintas y puntas á 3$. Idem interiores de muselina ricamen-
brarse <','nnusa c0“ !os	-v “.lemas es raguar lavandera y coc. -1 ,e bordaj/s 4 G, 9 y 10 rs. Corbaticas de raso da bonitos colores
misión ñera,sana y sin taclias, pprsu ajuste.En [acalle del Rayón. 88 4 3rs.Idemde granadina muy bonitas 4 5 rs. darán razón.	3
______________granadina muy bonitas á 5 rs. Chalecitos para
^	i id. de gró muy superieres á 8 rs. Mitones negros de filé superio-
Se vende una negra como de 22 anos 13.- res á 3^ rs. Idem bordados á 5 rs. Idem bordados de colores á
yunciera, planchadora y servicial de casa, sana* sin tachas,con 5 rs. Flores artificiales un buen surtido para escogerá 4 rs. el leve defecto que se dirá, por sil ajuste, y sin lugar á re di-bitoria: calle de Villegas n. 31.
San Euchério obispo.—Nació eu Orleaus el año de 690, de una familia noble. Su madre durante la pro nez, tuvo un eueño en que un ángel le manifestó quo el nina quo lloraba en el vientre seria un Santo obispo, desde que nació Euchério comenzó á justificar aquella predicción misteriosa en el gozo que demostraba al recibir el Santo bautismo. A los siete años comenzó los estudios teológicosy muy pronto resplandeció su sabiduría: niño aitu abrazó la carrera eclesiástica, entrando de novicio en el monasterio de Jumieges diócesis do Rúan, de donde le sacaron para elevarle á silla episcopal de la misma á la muerte de Severo que la ocupaba. ¡M uno ya célebre por su santidad el 20 ¿le Febrero do 743. A los 137 anos fué examinado su ca cadáver con el do S. Fron y expuesto á la veneración de los fieles.
Tamblen so celebra boy d los Stos. León ef Taumaturgo: Potaino y Nemesio mártires: Sadot ob. y 128 compañeros mártires. Elcuterio ob.de Tournais, Eleuterio ob.de Constantino pía, y la Conmemoración de innumerables santos mártires, entre ellos Tirano, Silvano, Peleo, Nilo ob. y el Pino, Cenovio, FIESTAS DE IGLESIA!
Misas solemnes.—El sábado en Jesús María la del Sacramento á las 8. — En la catedral dos la de Nuestra Señora de Loreto á las 6£ y la de Tercia á las 8.—Eu Santo Domiugo la de la Santísima Virgen del Rosario. Terminada dicha misa habrá procesión de ánimas.—En Belen y la Merced á la Patroua.— En San Felipe la de la Divina Pastora.—En la capilla de San Agustín la delTránsito de Nuestra Señora.— En Santa Clara la de la Purísima. Eu Sta. Teresa la de D vírgeu de! Carmen.—En'Santa Catalina la déla Virgen del Rosario.—En Guadalupe y en la parroquia de Guanabacoa a la Patroua, todas á las 7.
Orden de las fiestas del Carnaval, Cuaresma y Semana Mayor en Jesús María.—Eu los tres dias del'Carnaval estará de manifiesto la D. M., y i i misa mayor el primor dia es a las 9£ con sermón por el Pbro. D. Salvador Negre, misa de hora do 10 y 12, y en los ias siguientes la misa mayor do 8 á 9, y procesión en la larde de! primero y ultimo dia: velación perenne por los hermanos de la Archicofradía. Todos los viéroes do Cuaresma por la t arde Vía (-/’. neis y los domingos á las do la tarde después de la plática de doctrina sermón por el Sr. cura Pbro. D. Rafael Medina. El sermou de Dolores y el de Institución y Lavatorio uo están encomendados.
Cuaresma en el Santuario de Regla.—Todos los domingos de Cuaresma y el viernes de Dolores á las 5 de la tarde hibrá sermón por el Pbro. I) Juan Bautista Rivas.
Cuaresma en la iglesia del Cerro.—Todos los sallados de Cuaresma y el sábado de Dolores á las 5 déla tarde sermón por ei mismo. Pbro. 0. Juan Bautista Rivas.
Cuaresma en San Francisco de Guanabacoa.—Todos los viérnes á las 4¿ de la tarde sermón por los religiosos de dicha iglesia y en seguida Vía Crucis.
Necesitando e3ta empresa algunos carriles, sillas y cía para la construcción de la línea, se avisa por este ineiio á los que deseen hacer proposiciones para la contrata de ese herrage. según el modelo y pliego de condiciones que está de manifiesto en la secretaría de mi cargo, calle de San Ignacio n. 37, en el concepto de que el miércoles veinte y cinco, del actual habrá de celebrarse el convenio con el que mayores ventajas ofreciere en su propuesta.
Habana 17 de Febrero de 1852.—Narciso de Foxá.
SOCIEDAD DEL PILAR.
La Junta Directiva de esta Soci'íMad ha acordado: que para los bailes de máscaras que han de verificarse en ios domingos 22 y 29 del corriente puedan los Sres, Socios convidar personas de su amistad; á cuyo intento se les proveerá en el local de la Sociedad las tardes de los dias 21 y ¿8 y las mañanas de los de las funci ones de loa billetes que solicitan, entendiéndose, como en los años anteriores, que los sócios familiares pueden pedir un billete para familia y las personales para un individuo. Lo que por este medio se pone en su conocimiento. Habana y Febrero 18 de 1852.—El Secretario.
SEGUN DACOM PÁNIA DE ALMACENES D E ! > E POSITO
Para disipar dudas que han ocurrido, sa avisa que aunque cada caja de azúcar se pesa al entrar y en su cabeza se le " pone el peso, I03 depositantes y los compradores tienen derecho áexigir que se borre este y se pese nuevamente cualquier partida á su salida.
• . Las consideraciones que han inducido á adoptar el pesar á la entrada son:
1.	a Que esa operación deba creerse mas imparcial cuando se i gnora quien ha de recibir, y debe suponerse se practique cou mas cuidado quedando sujeta á rectificaise á la salida.
2.	~ Que estando pesadas ias partidas, puedo verse en las tongas si las cajas pasan de diez y seis arrobas netas, y arreglar con mas certeza los importes que pueden adelantarse por compras ó préstamos.
3.	Que se evitan las cuestiones por poco peso de las cajas, pues está á la vista al hacerse los reconocimientos.
4.	a Que puede transferirse la propiedad, y saldarse las cuentas entre compradores y vendedores, sin necesidad de mover las cojas.
ó. a Que en edso de urgencia puede marcarse y numerarse
cualqnicr partida en la tonga en hora avanzada dol din, v tomarse razón del peso, para que al amanecer del siguiente pueda ser embarcada sin demora.
6.^ Que á nadie so perjudica, puesto que todos tienen libertad de hacer pesar á la salida del fruto; y que si en la práctica no se encontrasen todas las ventajas que se buscan, ss variará el sistema.
Se hapreferido pesar por libras por creerse meaos expuesto á equivocaciones, mas rápida la anotación del peso, y mas fá iles las sumas y resúmenes. Los ganchos ó gafas de hierro sehan hecho de li libras cada uno, puraque con tas 47 de tara y las dos de precinta se abonen por caja 60 libras, economizando tiempo en el cálculo.
En un estado impreso con fecha 7 del corriente, que se dice producido por el establecimiento de depósito, enumerando y clasificando las cajas de azúcar existentos en ese dia de cada ingenio, se ha puesto que en los almacenes nuevos habia existentes 4-647 cujas que no se clasificaban por no estar expeditas, y es un deber prevenir que lejos da ser así, no habi a en la tarde dei dia mencionado una sola caja que no estuviera en su tonga correspondiente y con la debida separación de clases. Habana 13 de Febrero de 1852.—Guillermo Fesser, secretario.
Se venden 4 negros y uua hembra jóve-
¡nea de campo sanos y sin tachas: dos negras la una joven flavos , buena lavandera planchadora y regular cocinera: un quitrin que ha rodado pocas veces. Calzada de Galeano n. 118 impondrán.	3
Por no necesitarla, se vende una buena
lavandera, planchadora, cocinera, y regular costurera, en 450$ libres para el vendedor, sana y sin taclias, coartada, ó se alquila en 12$ mensuales: calle del Ravo núm. 54j.	3
Se venden tres criadas, una mulata de
21 años cocinera y servicial, una china de 19 buena servicial y con principios de costura con su hija da 1 año, lio habiendo conocido otro amo, una negracomo de *48 años lavandera, planchadora y cocinera &c. con e! pequeño defecto que se dirá en el brazo izquierdo se dará en 20(1$ sana y de buenas costumbres. Se acomoda uaa buena negra general inmejorable, y un buen negro general de campo buen quemador de casabe, carretero y arriero &c. Se vende una casa de manipostería y teja, esquina á las calles de Jesús Nazarvno y de los Cuarteles, y una estancia de dos caballerías de buena tierra negra de fondo, con casa, gallinero, aguada fértil, palmas árboles occ. todo con equidad una legua al oriente de Guanabacoa para Bacuranao está arrne-dada como siempre: Se dan 4 ó 5,000$ á quien los reconozca en finca competente obligándose á mandar decir una misa diaria por el alma que se le dirá y se admitirá á quien mejor proposición haga: en Guanabacoa casa del Sr. D. JoséRabelo de Estrada comisario de Guerra de Marina frente á la iglesia mayor impondrán.	3
Ea la calle del Aguacate panadería de
Sta. Catalina se vende un negro de campo y acostumbrado sembrar tabaco, sano y sin tachas.	3
Se venden dos negras jóvenes de muy
buena presencia, unaexelente costurera, lavandera y planchadora general, de servicio de mano, y la otra cocinera lavandera y también sabe coser por su ajuste: calle de la Amargura a. 6.
Se vende uua negra de 35 años, muy
bueña cocinera, lavandera y planchadora, aneada y muy ligera en su trabajo, en 45U$ libres para el vendedor y sinluga.r á redi-vitoria: en la calle de San Rafael núm, 23.
Se vende una mulata de 17 años, regu-
lar costurera, sabe servir á la mano, con principios de coeiuay ágil paracuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, coartada en 350$ y unos derechos atrasados; y se solicita nna cosíuvera general: calle la Salud n. 38.	7
Ea la panadería la Kosa calzada del
¿Monte n. ISO se vende un negro de 18 á 20 años con principios de panadero.	3
ramo.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselina francesa fina
á l£ rs. Idem mas superior con pintas de moda á 2 y 2^ rs. Id. muy finas clarit.is con ramazones de mucho gusto á 3 rs. que valen 5. Idem blanca de cristal muy fina con 11 vs. 4 17 r s. pza. Idem de la India con 1¿ ys.de ancho fina con 13 vs. 4 22 rs. pza. y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina 4 3 y 3J rs.— Ic.em de colgaduras con 11 vs. 4121 rs. pza. Idem de cuartos cc>n las mismas vs. 4 11| rs. Cortes de vestidos de muselina francesa finos 4 61 y 8 rs. Id^m de confitillo finos de colores 4 Id y 15 rs. IJetn de muselina clarín muy fina con preciosas guirnaldas bordados decolores 4 2$. Idem con dos y tres vuelos muy finos á 3$. Idem con alforzoues y vuelos bordados al pasado finos 2G rs. Idem blancos de cuartos y listas finos 4 6 rs. Idem de céllro íino3 A 7, 8 y 9 rs. Idem de oían de París ne-8 rs. Idem de oían batista de colores finos con 10 vs.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABAN,\.
Aunque en el itinerario del convoy general de pasajeros se designan las 8 y 45 minutos de la mañana para la salida de la Union húcia esta ciudad, esta hora uo puede ser invariable porque depende déla llegada 4 aquel punto de los trenes de la línea de Matanzas, á cuyos pasageros se concedía veinte minutos para almorzar. Sin embargo se advierte que solo se esperará á lo3 referí Jos trenes hasta ias 9 y 45 minutos, y quo en caso de llegar á la Union después de esa hora permanecerán los pasageros ea aquel punto hasta el dia siguiente; cuya'dcter urinación se ha tomado para no perjudicar 4 todo3 los pasageros desde la Union hasta esta ciudad con demoras indefinidas, cono ha sucedido hasta el dia. Habana Febrero 11 de 1852. José Antonio Echeverría.	7
LIBROS £ IMPRESOS!
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Orden dt ¡as fiestas del Carnaval—San José y¡ Semana Mayor en Santa Teresa.—En los tres días del Carnaval estaráS. D, M. de manifiesto y la misal ue! Sacramento á las 7. Velación perenne por lo* ministros de la iglesia y devotos que voluntariamente se¡ prestaren. Y en toda la nove, a <1 e San José habrá sermona I^s4¿ Jola tarde que principiarán desde el dia 10 del próximo Marzo á cargo los del dia 10, 12 y 17 al Pbro. D. José María Bergaz. El de los dias 11, j* 13 y 14 al R. P. Fr. Santiago Papiol. El de los dias 15,16y 18 a! Pbro. D. Juañ.B. Rivas. Ei del dia 19 al Pbro. D. Valerio Soriano. El del viérnes de Dolo
. Reglamento general para el! régimen economico y adminis-j iutivo del ramo de sanidad de! sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas, i
A l ánceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 2
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y enba-j lleria.
Reglamento de medicina y ei-! rujia.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Regla&aento de diezmos.
DE ANIMALES.
Se vende en la Nueva-Bermeja una par-
tida grande, de bueyes maestros do ingenio, de uno que los tiene sobrantes por haber puesto trapiche de vapor. También se vende por la misma razón un exelente trapiche de bueyes de 6 manjarria8. En dicho pueblo almacén délos Sres. Piquero y Cp; darán razón.	4
Sanguijuelas superiores y grandes, se
han recibido por los últimos buques, procedeutes de Cád:z, las jue se expenden por mayor y menor en el almacén de víveres lie D. Diego Benitez.
DE CARRUAGES.
Eli la calle Real de ia Salud uúm 13 S8
bullan A venta uu surúd.» de carruages nuevos hechos á la última moda, lo mas elegante que se ha visto en su clase, todos vestidos de gró de seda de todos colores á escoger , la persona que necesite de alguno y vaya 4 dicha casa, no se irá sin comprar de ver la elegancia, buen trabajo y ei darse con equidad; los hay también de medio uso, respond endo por e¡ tiempo que se trate.	8
En 6 onzas de oro se vende una volante
de medio uso y en buen estado, calle de Aguiar n. 65.
Se vende un quitrin nuevo de muy oouita
figura de excelentes maderas y buenas platinas forrado de seda punzó por dentro y también un caballo moro buen volantero, calle del Aguacate esquina al Tejadillo fíente 4 la bodega casa que hace esquiaa. ___________ ~	__________I._
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Inyecciones ¿e Barata con autoriza-
con del Gobiernov—Para curar en poco tiempo sin ic-sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en lo3 hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Faj-ma-cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en laque dice: „BOTICA DE B \RaTA” firmada por este, como igualmente el método de uvario, llevando las botellas en que fca envasado uu sello**.n ei lacre de sil tapa ime designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que <Jice:“Habauuna (extramuros) calle Real de. lu Salud, casa ¿.9^ esquina á la de las Animas’1: firma del interesado.--Mí-«u*‘i Próspero Barata.
Las leyes civiles en su óráen natural.—
Obra escrita en francés por J. Domat y D. Félix Vilarrubiaei y D. José Sarda, licenciado* en leve?, abogados del ilustro col»* gio*|e Barcelona,6 individuo»«le la academia de jurisprudencia v” legislación dolamisma ciudad. Se venden eu U calle de
-- -	.......... 1	"	‘ - *v -	Í.44.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de den del Esctno. Sr. 0-Donnell|
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendizn-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavo».
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe da las partidas de azúcar >i ios precios corrientes. Con las de as íara3 y envases. Véndese | O-Reilly, librería de Gran pera y eu 11 calle úe Cuo t mía».
ídem de propia y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
, n.	„	_ ,	_ i Reglamento para el Juzgado
res « las o ue I«i carde por el Pbro. D. I edro Sau-ide bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
chez, y el de Institución por dicho Pbro. Soriano.
Habana 20 de Febrero.
p e-ccioNihá ------------'«le e! sol a ia- 6 h. 16 mi.
de la mañana v se pone á las 5 b. 44 m. «le 1« tarde. parada.—El regimiento infanteria de Bailen.
Gefe de día —El comandante D, Andrés Launer.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA — í>. JUiUl Sibirana y y Febrer, vive en el castillo de la Cabaña.
Vacuna—Hoy se administra el virus de uncu 4 doce de la mañana en la sacristía de la Iglesia de Jesus María.
en el despacho de esta impren la, librería de Charlam v de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Troció 2rs. tuertea.
Nuevo Formulario Magistral precedido (le algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tro. ducido por el Dr. D. JossóMa- ¡ ría Velazquez, dosts. en 4. °
Datos ‘ la Industria descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joo quin Ezquerra de 1
gros á 4$.
MOARE, GROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA*
—Moa(é negro de aguas con 1 v. de ancho muy superior 4^ 14 rs. Idem con listas arrasadas á 12 rs. Gró de tornasol de bonitos colores con 1 v. de ancho 4 12 rs. Raso negro de china para zapatos á 8 rs. Idem de colores para id. 4 10 rs. Idem negro para vestidos con 1 v. de ancho á 10 rs. Idem blanco con el m smo ancho 412 rs. Tafetán negro de China superior 4 3 rs. Idem de color entero para forros á 3£ rs. Idem de Florencia negro-superior á 8 y 9r3. Sarga de Málaga muv superior á8 & y 9rs.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS.—Mantas de algodón. grandes con fleco á 4 rs. Idem escocesas grandes y dobles 4 tí rs Idem de granadina muy bonitas 12 rs. Idem de merino superiores 10 rs. Idem de burato de todos colores 3$. Idem idem ricamente bordadas 8£$. Idem de merino muy superiores 26 rs. ídem de la misma clase bordadas 5$. Idem de raso muy bonitas y superior calidad, 6, 7 y 8$. Idem idem para niñas, muy bonitas 2$. Chales de granadinas superiores 3£ y 4i$. Id. de rasio superiores 4$. Idem de gró negros superiores 41$. Idem de punto de Cádiz con 11 vs. de ancho muy superiores 7$. Pañuelos de madrad grandes superiores 1 rl. Idem de oían de Paria do filete rs. Idem de oían de París bordados 11 rs. Idem de obvn batista blancos de orilla cuajada finos, ll, 2, 21 y 3 rs. uno. Idem mas finosde orilla cuojada31 rs. Idem de dobladillo d- ojo finos 5 rs.- Id. de filete 5 rs. Idem de fondo blanco y guardilla de color ¿3 rs. Idem de oían de colores, grandes y finos, 4 rs Idem de oían guarnecidos con bonitas pintas, 13,18, 20, 24,
28 y 32 r3. Idem con preciosas puntas, 14 rs. Idem de filete bordados, finos, 14 rs. Idem de gasa ricamente bordados, 2$. Idem de gasa muy bonitos, 10 rs. Idem de punto negros bordados de colores, 18 rs. Idem de tafetán negros de cordoncito, 10 rs. Idem superiores con mas de 1 v. en cuadro, 10 y 12 rs. Idem de la India muy bonitos, 6rs. Idem mas superiores 8rs. Idem de 1J v. encuadro, 12 rs. Idem chicos de moda con preciosas pintas 4 8 rs.
MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Medias de algodón finas y sueltas 4 peseta. Idem mas finas sin costura, 21 rs. par y 28 rs. dna. Idem inglesas muy finas, 6$ dna. Idem de oían ba-tisía sueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores y sueltas 3i rs. Idem de seda lisas y caladas, 8 r?. Idem de algodón para niña 4 peseta. Idem de seda para ídem G rs. Idem enteras para hombre de algodón, 3 rs. par. Idem idem de seda para ídem, muy superiores, 12 rs. Idem negras de seda para señora, superiores, 8 rs. Medias medias de algodón finas, 17 reales docena y Q rs. par.. Idem inglesa superior calidad, 19, 26 y 30 rs. dna. y ápeset.% 2J y 2^ re. par. Idem de colores finas, 3 rs. par. Id. blancas de hilo muy finas, 4 29 rs. dna. y 2£ par. Idem de algo-don inglesas para niño, 3$ dna. y 2 rs. par. Idem de colores para idem, 20, 2! y 21 rs. dna. v 2 rs. par.
CORTES DE CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chalecos de piqué de superior calidad, de cuartos muy bonitos á 7 rs. Id. Id. blancos de s upe-rior calidad á v 4¿ rs. Idem de seda muy bonitos y de superior calidad á 2$. Idem de terciopelo de fondos blancos y oscuros, con dibujos de última moda 4 4$. Idem de raso negros superiores á 12 rs. Corbatas de raso y gró muy superiores de última moda á 5, 6,7, 8 y 9 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas Hamburguesas de las mejores fábricas 4 tí£, 8|, y 9$ 4 peseta y 2 rs. v. Gruño de oro muy fino, para cuinisas y sayuelas con 40 v. á 11,11 Jt y 12$. Cutre con 40 varas muy fino y de suparior calidad 4 16,17 y 19$ y 4, 4^ y 5 es. v. Idem con 20 v. muy fino para camisas y sayuelas 4 8£$. Grano de oro legítimo para camisas con 30 v. á 18$ pza. Silesia muy fina con 40 v. de superior calidad á 9£ y 1G£$ y 2 rs. v. Bretañad legítimas finas 4 13fc y 17] rs. pza. Idem mas finas con mas de vara de ancho 4 22 n. pza. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. 4 25 rs. pza. Percal blanco muy fino á 22 rs. pza. y 2 rs. v, Cfea3 de Cranster legí-tima.s con 72 v. á lo, 17 y 20$ pza. 4 peseta 2 y 2£ rs, v. Warandol de 8 10| de ancho, de superior calidad 4 7 y 8 rs. v. Rúan de hilo muv fino con 55 v. á 20$ pza.
DRILES Y TELA RE AL.—Dril de unión de bonitos colores á 1] rs. v.Idem blanco de gipijapa de superior calidad 4 2 rs. Idem Ingles fino para niños 4 2] rs. Idem Ruso de las mejores fábríc i8 á 3], 4 y 5 rs. v. Idem Ingles con preciosas puntas 4 3 rs. Idem Ruso de superior calidad de muy bonitas listas.4 3i 4 y 4J. Tela-real de cuartos y listas á 21. Idem de se mirto y fondo color de «inte 4 21. Idem de pinos muy bonitos y anchos á 3 rs,
OLANES, RENGUE, CAMERAIS Y SOMBRERI-TOS.—Oían clarín con 5 cuartas de ancho muy fino 410 rs. v. Idem mas estrecho fino 4 7 rs. Idem batista de líbrete muy fina á 12 rs. ídem con l v.de ancho fino 4 7 rs. Idem de algodón muy superior con 13 v. 422 rs. pza. y 2 rs. v.Idem batista de muy bonitas pintas y fiaoá3t y 4rs. Rengue de hilo muy fino á 7Jj rs.Idetn de algodón con 1 y un tercio y. ancho fino 4 pe-r-ta v. Cambrai muy fino de hilo puro 4 26 rs. pza. Oían de Taris muy fino 4 2$ pza. Sombrentos de última inoda pafta niños á 1$.
CAMISETAS, MERINO Y ALPACA Y TIRANTES.—Cumiseias de algodón muy superiores 4 6 rs. Idem de color de carne finas á 6£. Idem de merino legítimas a 10 rs. Idem de franela francesas superiores 4 14 rs. Idem de seda muy finas á 15» rs. calzoncillos de merino á 7 rs. Merino negro de ancho ó. 8 rs. Aípuca negra superior á 3 rs. Tirantes de colores bonitos á I rl. Idem elásticos superiores blancos y de color 4 2 rs.
KHANES, PLA TILLAS Y COLETILLAS.—Rúan de silgodon con 45 v. muy fino y sin cal 4 31 rs. pza. y 1 rl. sencillo vara, platilla de algodón odn 40 v. superior 4 3$ pza. y un 11 il- sencillo v.Coletilla de hilo á 1 rl,vara. Holandilla rosada muv fina a 1 rl. v.
' PANA, GUANTES, TIRAS Y QUITASOLES
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Exorno, é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge-
Casí de maternidad.—Diputado en el presente mea.—Ej neral de Ejército, Superintendente general
Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho 1 de esta imprenta.
CARTA geo-coro-topográfica del Depar-
to Occidental por D. Estéban Pichardo.—Acaba de liarse la 3. Hoj« de esta obra que se publica bajo loa aus-piciosMei Excmo. íSr. Capitán General. Los Sres. suscritores
— Biada y comp.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRAD A.
Keu!Ì7.adu8 totalmente Las dos platerías y joyerías tituladas ^ t El. ¡SOLITARIO una v EL ADEREZO la otra, y agregado el ,.UU) capital de ambas á la diti mismo giro nombrada
ELL NTE,
¡Situada en la calle de Santa Teresa esquina á lo de Agni atri PaI>a dewdo3 c,,|ore» muy superior calidad á 3 rs. Guantes de proporciona un numeroso su, tido de nuevos efectos ultimameli-1,	á { rl.T¡ras de percal blapco anchas con U v. de largo
te rnciliidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre | amento bordadas á6 rs. Quitasoles de gró atornasolados muy
superiores a oU rs.
RUSIA, GANTE, CO TIN Y LONA — Rusia del Na-\rio cono cuartas do ancho superior 4 peseta. Idem con 1 y un crptdo de ¡ t iicio vara, ancho muy doble que yale 4 2j á rs. Idem color aplicarlo | m « v doble con el mismo ancho á 2 rs. Gante blanco y de cplór
jlrt distinguido á este establecimiento y er. el mismo que se tru-y Observaciones sobre i t,„j ,a de todos los diversos ramos que como letón eslejirte.
3tria Minera, con úna * gg alQUÜR UU U6gr0 Ü6 18 á 20 RÜ03 Cci -
,nn~—Icsoro ds una bestia, con principio de cocina, buen	1	’
muv lortnal y aproposito para loque quie
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Re tlizacion de á precios fijos.—Propuesto el dueño de este
7ni¡*(Íe v acreditado establecimieuto realizar todos sus efectos ; cjia-v eortinus interiores á 2 rs
* . „., .1»	..i., ,1o vi ir rtasnonrlo	nirln ú !tt TT1 ít -	U	/*! R Á Si P P J? O A
v. taraza de coicha francesas 4 1 y 1¿ rs. v- percal punzó snp-erior calidad a J | rl. Idem de fondo y obra negra para coh
Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Exc mas. Sras. Condesa de O-Reiily y Marquesa viuda de Sun Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado el presente mes, el Sr. D. José María de Cárdenas y Chacón.	¡	w	_ w
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Saturnino ; tamento Occidental por D. Estéban Fichardo.—Acaba de 1. Valdes, calle de lá Habana núm. 81 y Ldo. D. Manuel Donoso, ¡ tografiarse la 3. * Hoja de esta obra que se publica bajo los aus-calle de Cuba núm. 60.	I	v',.-- ^ - r%—— /-«-----1 i—	- ----
-Dre8. D. Eulogio Martinez y
En Colon y San Lazaro.
D. Carlos Fonseca.	' '
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha . con y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio Galanfaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ambos rastros.—El Sr, D. Joaquín de Peñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—Y la Inspección Cuesta.
hallan las dos Hojas precedentes, que precisamente deberán tomar ios que no las hayan recicibido para no dejar el mapa trunco, Queda abierta la suscricion á la 4.a y última Hoja que finaliza en Nueva Filipina.
DICCIONARIO provincial de voces cubanas, 2.ttedicion aumentada y corregida—Por D. E. Pichardo. Se vende en ios propios estBblecimientosá3$.
_ _________ Autos acordados de la Real Audiencia desde que residen
le actas, el Sr. D. Bonifacio de la en Sto. Domingo hasta la creación de la Pretorial, recopilados
y ordenados por D. E. Pichardo segunea edición oficial. En la basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. 4 O mismas librería 4 12 re, fr.	3
por
ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo 41a nía-, ESCOCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y AR-vor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograr- RENGADOS.—Escocesa de cuartos extraños finas 4 1 rl. v. lo el qué resultará ai mismo tiempo en favor del público, el percaias francesas de preciosas pintas y permanentes 41 rl. v-¿uaj no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con Tela real de algodón fina con pintas imitando al oían 4 1 rl. v.
quu *e le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que^ no
«»ota otro tanto, dando lugar esta generalidad a dudar del
Arrengados de todos colores de listas y cuartos con 13 v. 4 9
pro*1	,
LISTADO, COLETA Y TAMBOR -Listado decos-
exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente tamuy superiores á 1¿ rl. v. Idem de fondo blanco y listas de se anpira 4 desvanecer ese concepto, se suplica 4 todo3 los que co)or 4 Q rl. Idem Hamburgueses con l r. de ancho d® hüo necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro o ó« p.a- puro y niUy bonitas puntas 4 peseta- Idem de unión jnny doble ta no- olviden dirigirse 4 esta platería, seguros de quedar co- a L rl. Coleta de cuartos y listas matizadas 41$. rl. Tambor con vencidos y satisfechos de su baratura, hallando pora mayor 40 v. 44$ pza. y 1 rl-v. f	....__1 1 CL.3 an vo.la nnn ilp. Iftíí Rlafliil L	*11.' IÍ/T A A/ T SI í~*	Sí
confitauza marcados los precios fijos en cada una de la» alhoja. Nueva factura que fué pedida anticipadamente^a esta
ALEMANISCO, SERVILLETAS Y TOHALLkS — Alemanisco de tí y 7 cuartas ancho con preciosas obras de su-‘ * “' * ~ f 3j rs. Idem con 8 cuartas de hilo puro 4 2i
ce al público este establecimiento un copioso surtido de pren- ra TohaUas de unión y de muy bonitas franjas 4 22 rs. doc- y a deria nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, r8> una. Idem Gallegas muy superiores 4 5é$ doc. y 4 rf. un4 montados en sortijas, alfileres para eeñora y para hombre, en Servilletas de hilo puro 4 12 y 14 rs. doc. ▼ 1 U ua^* gigantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios PUNTOS, PUNTAS Y CINTAS.—Punto de seda de leí nos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peche- Quitos colores con 2 v. ancho 4 10 r». Idem blanco bordado ra y mangas de camisa y en argollas y candados para señora y con 1 2 v. ancho, 4* y 8* rs. ▼. ídem de filó negro de confitito y niñas.	con 2 v. de ancho para velo«, &k ra. Idem de ilusión blanco y ne-
Esta platería y joyería est4 establecida en la calle de i*,gro muy fino con 1 v. de ancho 2*. Idem con «1 mismo ancho Plural la entre la de Cuba y la de Aguiar y se disti agüe por las [ ma8 fin £ ¿ fa. T. Idem de robioé de teda negro coa 1 rara d