ß
imas
. , ,"il',lT"' ■...il
LA HABANA.
=3=r

Jh
VBftlOBIfâO @fIIZ
EL áOBÍS&BO.
Núm, 117.
X Juéves 20 de Mayo de 1852—La Ascension del Señor y San Bernardino de Sana, confesor.—Hora en Santo Domingo.— Circular en Santa Catalina.
Pág-1.*
FARTE OFICIAL
que dicho remato ha de.ten.ey efecto bajo los portales razón de honorarios 6 i
■	.	.	1	rroii v üntroirMíi /. 11 o
<ía e»t. AdminisCracion general, y ha de oonetar de uu	conuuúías '*
GOBIERNO y CAl’ITANI A GENERAI,
LE LA dIEVIPRE P«Eü ISLA DE CDBA.
por .’nnl(juitír..ot«‘-0 respecto las ron- 30 dias eontadoB estafechaA- dar sus descargos y defensa? y’taario oportunamente, v dándose cuenta.—José Ayuno.— Sojuzgado para cubrir 1 *s responsuiú!:- de no vei ífieariu er.-el .referido.plazo seguirá in ctius t y se sen- Pedro Amonio Becerra,—Ante raí, José Miguel Barroso.
^	j uuwo w«w«.o»o y contesrtUas á don M rano Bínelo y á don j teociará eivrebeldja por el consejo de guerra de oficiales por	A *—O
solo acto, seguu lo previene el artículo 27 de la citada Vicenra lbam»« García cesionario?? de*$b>n Miguel F. de Por-j el delito que merezca pena mas grave éntre el de deserción y A^eonsecuenria del expediente seguido por el Dr. D. Ca-instiuccion; y no se entenderá cerrada definitivamen- to, apercibidos dfe dtftre pega v de lo defnab a que hubiere lu-, por el que se les juzga sin rrrrs llamarles ni emplazarles por mi lo Cuyos curador de D. Domingo Reves solicitando de rea-r« hasta I a Bimm-inp inmh'jrinn H« U fin nei-internien- gar.—Espinosa	* i gj	r. ser está la voluntad de S. Al. Publiques« este edicto en los ; sumir cierto número de solaras situados en el pueblo de San
,	l »	^	^ . * i qcí>^ rv. » ¡	Alcaldía mayor primero, de la Hqfca'tfi V jurisdicción. papeles públicos de esta Capital, Habana 18 de Mayo de 1852,; Salvador del Cerro por la falta de haberse abonado por los cometa general.—rtlaoana y íVlayo IU (le 180«. IM AüiUl-	Máyh <9 he i852.--A j>é!iú|en<^e P,jr,e he tenido —Manuel Perez de Al I rete.—Manuel de Salaxar, escribano, piadores el censo correspondiente y *»1 derecho de alcabala, se
nietrador general terrestre.-^García.	á bien disponer que pór iose-ua ciudad se noticie ,	E •—O	; ha proveído el auto que á la letra Hice «si: Habana v Mayo 11
Secretaria Política	________ ali-übl^qué Uc'órLréa retención lib^Saporeste Tribunal '	AUTOR.	"" ^ ‘ ^	'	* ’ ’	~	*	- •
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General Por deposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superin-^ metauem, de i). V¡.:B«ie Ib*«» y G>*c:ay íhrw» B.-*? ha •erv,do disponer qoe por .res número. .coD9ecu-¡tóodelIte general delegad» de Real Hacienda, y en	de les mterLes y	Mari« Higinla Helgado y R„J0
coDOciniimitó^ái^r^do umnbrado átidíco^dni'inds jcumpliroietrto dél artículo26 do la instrucción sobre	huenaeonduet.delLdo.il.	José	Francisco Ramo*	y Pe«*;	h“¿"SÍv JlávóM ^l^i-VUtos: «e declara que’ 1« deuda. !
c .	. to .,r8U¿° llo,n^rd^° Yí,,d,co i\(,n'lnIs' el procedimiento administratiYo, se rematara el martes	Calzaddl^ ¿bogado y vemno del	barrí® c; Jesús del	Monte.—, que gqe'xpresan en la certificación relativa fuasl.* vuelta y !	A	~°
\raAu ^e* nosPltal de bao Juan de Dios coa fecha 3 25 del actual a las once de su mañana uua casado	Espinosa.	fr A, ...	2 deben pagarse en él óíden siguiente:—En primer lugar D.
de Abril ultimo y previos los requisitos legales, el ©r. norfo|pa en pl n^rtidn <1« Tocna lYL.nta c-ille de 1 s Eu .los autos .que I)..José ..ligue! -nqn , tomt. nt ! Manuel A. Sftriol como a creedor «le dominio ñor 325 .'pesos en	.
“ Fernando Bastarreche. Habana 1U de Mayo de a n * . i	»	•	,	•'	17^0 * de la comp. u** .Seguros Marítimos, Signe *r* «’ fr>r. . Jos ? nU0eornprú en pacto la casa calle de San Pedro núm. 25 en * 1 v**>4un-*> y por ante I). Francisco Fimentel ú consecuencia de
iqco ___Martin Cnlinnn	^ lliejus, do mam poste na y azotea, avaluada en 17 (v 3 Joaquin de Alo .zuk- en cobro de peso-, > p«u n-.to l>.. Placido ¡ pHébIo ile Regb\.—En segundo lugar como singularmente pri- los del concurso de 1>. Juan del Castillo y Mor ii.«s se ha se-
*	*	pesos 4 reales, cuya casa 110 reconoce gravamen 5 es- Borrego, se hn dispuesto por	I	y' ^ ^.erpor ^Y,10 vilegiajos I03 curiales por las costas de este procedimiento y ñalndoparael cuarto pegón y remate del ineeni«» Ntra. Sra.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de
de 1852.—Vistos de conformidad con el Sr, ¿acal, se declara po* „ IH .HH.HmHHmr.H.mD 3 hre de solemnidad á D. Domingo Reyes, escúetaele de toda ero-
formado para tratar de la eafiti-	£ÚFÍ?*****'*	*■
. oK i	a	y publíquese en la Gaceta.—Mesa.—Brubon.—Lio. Marcelino
21“	Alio. Habana V Mayo 1CS do I8M.-U0.	Ha Alio-
D
Por disposición tlel Excmo. Sr. Gooeroauor Ca- .	.
pitan General se publica por tres números consecuil-1 ^1?ne 90 aHunc,a al Públ,c.°- a W'.ea f° adv.erto que 1...I„ |„ nn„:..i „1 ...................... ....dicho remate
.lo retro en f a n t ut * d I i f - 4500 na. CP la Guie'.!, á laa^persoii
‘	. •«■•Kel-.-.j-1 Pi-p.-v. ¡>.	.	•
.	-	’ sino que lo veridqnen én la 'efteoo™
Vos de la Gaceta oficial el siguiente auuucio remitido'u,c,lu. "em’'.10 h*.de ,oner efecto baJ° los.P°rtales de t¡B la doblePag“- hasta jai suAa d- V al efecto por el juzgado general de bienes de difuntos ie«a Admiración general terrestre , y ha de cons-
de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe.	¡tar de un solo acto según lo previene el articulo 27 de;	!>E OF1CIC
r	.la estada instrucción» y no se outendera cerrado denni- J li or. Goroaei
U {ivamsiite dicho remato hasta la superior aprobación fls^PSl(!.3e_^u1
REMATES.
En auto proveído en esta fecha por el tír. Alcaide mayor
entregar cuntida-, ; am£. Llncipiílci jz«r, itole satisfagan, pictúario,apercibí dos 3 ?
éí Ldrt.'B» José‘María dé Socarras por los ' de Loreto y Potrero Agüaditas el dia 26 del corriente á las 10 agtos futí erarios- 153 peso».—En teJcér Ingar, como hipoteca-fclc 8D inanana en las puertas del juzgado, con advertencia de ríos l>.*Frano4 gwLo^uiz OctiZt por JOS pesosasegurados en la .que el primero está situado on el partido be Oasiguas, cora-casa -calle.del Barrero núm. 40; y Ó. * Xpapisa Pelegrin por ipuesto de 20| caballerías de tierra, con 75 negros de diferen-
.	.	- ' - - - * - - *	“ *	• t	‘	*	*	' ‘*	*	------- “
1720 pesos que n<i mismo aaeguró en la casa núm. 3fi de la mis - ! tes sexos y edades, trenes y demas útiles, tasad»» en 93967$ 4 A ma calle, cada uno ért'sas respectivas fechas.—En cuarto lu- reales v el potrero distante media legua de dicho ingenio, de
“Por auto del Sr. Magistrado juez general de 1
ne8 de difunto* de esta Real Audiencia, proveído en !7a1,n®,,co (Ucno	ua=,ttt.1“	727--“ |n,en y de^to que
17 de Abril próximo pasado en ei intestado de D. Se- !de la ^penntendencia general.—Habana 10 de Ma 1_En la noche2*1 Jttól
ve rio o Montoto, se manda convocar á sus acreedores por los periódicos de la Habana, esta ciudad y villa ¿e Santi-Spiritus en cuya delegación se halla radicado el juicio, para que acudan á ella á usar del derecho de que se crean asistidos. Y eu cumplimiento de jo mandado extiendo el presente anuncio para su lu-
yo de 1852.—El Administrador general terrestre.— Norte D. Antonio Carees asociado del CO$niaario de ordéne* ;«loa ¡ pe»os, I>.® Tomasa Pelégrin por 138 peso«, D. Pedro de Urru- la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante don Garda.	iciprian Castillo, del comisario d~l .Sara B. Narciso GIuiisqUo, ' lia por 138 pesos, 0- Vicente Mari por ;230 pesos, 1). Antonio Lorenzo de Larrazábal, en el incidente á los autos seguidos por
!>	”	veciho D. José Quin- ¡ Salón por 85 peso3. Notiliquese á los interesados por la Gace- hi sucesión de don BaltazarOliva contra don Santiago Mendez
i de su ten i ob te don Francisco García, y
AdministracioE General de Correos de la Isla de Cuba.
La corrnspoodencia pública y de oficio que ha de
sprcion en la Gaceta de la ciudad do la Habaua. Pto. conducir á Puerto-Rico el capor ingles, se recibeen príucipeio de Mayode 1852—Arredondo.”—Es Co-|es,a Administración general hasta las dos do la tarde
pía
,— Martin Galiano.
del di. 23 del corriente.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que á los negros libres Agustín ¡VI¡-chel y Francisco Añorga se les devuelva las multas de 4 pesos que el mes de Febrero último les fueron impuestas por faltos de licencia, cuya superior disposición no ha sido cumplimentada por ignorarse el paradero de aquellos, seanuuciapor !a Gaceta con objeto de que se presenten en Secretaría Política en hora hábil.
Habana 17 do Mayo de 1852.—Martin Galiana,
Habana 17 de Mayo de 1852.—Vasallo.
tana, sorprendió jugando al prohibido .1»! monié. en un solar (ta, y evacuado liquídense Jas costas, lasque se pagarán en su ¡ yermo y enmaniguado qué está k espálibi* deU casa dé D.iDo-; oportunidad. Derechos cien reales para la Revi Hacienda'— i mingo Ledpsina. ul'moreno Ruperto ariflTo esclavo de I). Ramón Vicente de la Torre de Trassierra.— Vnt- mí, Br. Gaspar Vi-j GofrondoiM, al mulato Rabio j’.lpía. y olmoreno i llamón Riño, ¡ Uate- Habana y Mayo 17 de 1852 — Br. Gaspar Villato. 7 ! libres estos dos, según resulta de esiVs í-naria, por lo que juz-! Por disposición del Excmo. é Illino.rár. Intendente de Egér-¡go, que como contraventores i la lieaji'rarminca de la tiróte- ¡ cito, con la consulta del 8r. asesor general, y por ante el Ldo.
I fia debe imponérseles á crida uno laímnt'a de 50 ducado, ó la ¡ l). .Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos promovidos 1 pena de 10 diaa de prisión si no tuvieren con qpe satisfacerlas, ¡ por la Sra. viuda y herederos del Sr. D. José Ildetouso Suarez,
: debiendo pagar lascostas de iuancotutt#u iusoürliun; qae se i solicitando esperas de sus acreedores, se publica itaiito y de-tome razón eu el libro de jugadores qU’’ obra en la escribanía ' mas|recados que á continuación siguen,—Rebana	Abril 9 de
pública de esta villa, pubticundosQ en- ) números deja Gaceta 1185 .—Vistos: con lo_ representadojjor el Sr._Fiscal, se aprueba
sobre pesos formado con la tercería de doña Gervaaia Borges sobre propiedad del potrero Vista Hermosa, está mandado que por 8 números de la Gaceta se haga saber al público haberse señalado las II de la mañana del dia ücl corriente en los por* tales de la casa de gobierno para el remate de uno negra como de 30 años, regular lavandera y cocinera de campo, un chino como de 26 años decampo y sabanero, un mulatico como de 3 años á 4, un negrito de 6 á 7. y una negrita de 8 ñ 9; todos sanos al parecer y tasados en 155Ó pesos; para que los quequie-raa hacer postura ocurran al lugar en el din y hora señalados.
R —3
La correspondencia oúbllca y de oficio, que ha de iofii jul si este dictamen mereciere Ih Aprobación dn V. ÿ., par-
conducir á la Península el vapor correo Caledonia, se j atipándose esta resolucmi J Excmo.7> • Gobernudo.-y Capí-
. *	.	•	. I ton Í2.. nnru I enn rnanatunun . .. iva n I -yg . jj
recibe en esta Administración general, hasta las dos ^ÄLTÄhSi1 dola tarde del dia 4 de Junio proximo.
Habana 19 deMayode 1852.—Vasallo.
Heal Sociedad Económica,
SECCION DE AGRICULTURA
til acuerdo de 14 de Agosto de-, 1843, á fojas 77 celebrado por los acreedores, sin perjuicio del modo convenido para el pago del crédito del fisco y del derecho de los discencientes; condenándose álos consencientes á estar y pasar en todo tiempo por su tenor: en Consecuencia hágase saber al síndico, depositario y calificadores allí elegidos, su nombramiento, para lu aceptación
y juramento de sus respectivos cargos, y por 3 anun ios de la Gaceta y Diario de la Marina á loa acreedores, respecto de los
Existiendo eu la celaduría dtfl Cároieu un baúl que contiena cuadernos de música militar y que dejó
¡Carreras y regateo de caballoe!
JÜeàèosa la corporación de premiar los
i^es q uo hubjnre lugar, encacgándose.á los comisarios qiié ‘n'Hprqcédan (t lq prisjon ¡pit'via de los jugadores hasta que no hriV sido aplicada la mul-tu y no podido pagarla, que efc cuundoda ley dice que debeh sú-! fru- prigiou. s •!;■<» v>re. i lg-s y : Mayo 8 de 1852.—Modesto Gacho-Ne^Rete.¡~GLüiue.8 y Mavó §de,¿852.—Me conformo con
| el dictamen que antecede' v cumplas».2--Gurrea.—Pedro .Plu-1 cuales no ha tenido tugarla diligenciada ratificación de sus tarco Reíité.	* ¿ - —O firmas ó que no han manifestado su conformidad, para que den-
A conseeuenéia del incidente A loa autos del concurso de' tro de 9	dias expongan lo que se les ofrezca, apercibidos de ha-
D. Franclsco Andrade v Al fonso* f.triuadopnra lu calificación i bérseles por consencientes, y á todos para que dentro de 30 dias jy graduación Be los cr.ódítqs que cursu en el Juzgado do la Te ■ ¡ improrrogables exivan en la escribanía, ó por medio del síndico, e	neucia de Gobierno de la vitln	d« Giíioe?, v por »inte D. Pedí o ; ó calificadores los títulosSjustiíjcativos de SU3 acreencias inser-
atauea de 1 Plutarco Remé, está mandado	se publiqué por 3 oúmeroaCcoñ- , tándoce	en los anuncios, este auto y el acuerdo de fojas 77 con
enrasa de un vecino de dicho barrio un ro mío no ^ÍOf* criadores, hd dispueeto que eo la tarde del domitígo ' secuiivos,de luGu'ceta hal.er»;édispUe5|to la citación pura oir laieertificacum del actuario relativa á los términos de las esperas, ha vuelto ñor él v se ¡güera Quien sea. ha dtnnest» el1 Pésimo en que ha fie tener lugar el solemne acto de "cií*
ha vuelto por él y se iguora quien sea, ha dispuesto el! próximo eu que ha fie tener lugar el soietnue acto de Excmo. Sr- Gobernador Capitán Geueral .ee anuncie la prociamácton de premios de su actual exposición, por la Gaceta, para que ei que se considere cotí dere-;se adjudiqúen ademas da ios acordados en el progra-cho ó él, se presenta eo Secretaría Política eu hora ima otrofJ cuatro do a ^ hábil donde acreditada la propiedad se prevendrá le	CÍ¡lGU8IIi,R pSSOS
sea entregado.
Habana 17 de Mayo de 1852.—Martin Galiano
Comandancia general de Marina dei Apostadero de la Habana.
ftehtébcia tíe w	a ________ _
Y con clfin «e quo Ucgú« á noticia deyfos ucreVJores del citado Andrade que se ignoran stts paraflérbó libro laptenente
INSOLVENTE
Por auto prílu'eído por el Scí alcalde mayor l, * interino D.
de los créditos, encabezándose con testimonio de esta províden ciaá que seguirá el de Ios-estados de la primera y 64, del acta de la 77, y diligencias qué ee practiquen eon el síndico y caljfi-cadores, y tr anscuiridos los términos de las convocatorias, con certificación de las resultas, dése cuenta para loque correspon-
cad'4 uno, de los cuales, dos se conaignarán á ios mejores caballos de regateo y los dos reatantes para los que mas sobresalgan ea la carrera. Lo que se pone en conocimiento de los que quieran aspirar á estos cuatro premios á fin de que puestos de acuerdo con el Sr. D. José Vázquez Arellano comisionado para e!
¡arreglo del acto, puedan desde luego concurrir a!
’mencionado lugar; en concepto de que aquel tiene su ;(^e P-sort contrn D,_ Pedro de Orta 4. ujcMent*? formado para la postadero se ha servido dictar eu esta fecha la provi-	, , , . n:¡. i, n L..Ó,	tai » ¡insolvencia de !a primera se ha dignuíyuo que par tre^ nurqerps
dencia siguiente*	¡morada en la calle de !a Horqueta numero 124 don- deIhGacetan míim; á Ion her^ren	de Ortaeftras-
4;U ?;	»	, m. ,	,	ce-	i de se lfr encontrará por las mañanas y durante las tar - lado une de la información d« itisolveiuv-iAv»'Ja Hernández se le
«Habiendo regresado de lá visita que luí a prae-¡de8en e! Oreci^do ¿ainpo Militar.	¡ha confendo cyiiáftertáéimientosi dentro de tercero ¿i
Antonio lambraña, y por ante el Br, D Bernardo del Junco; ] da.—Viilanueva. Latoja.—Ldo, Marcelino de Alio.—En la efitá'dispue$i<?‘“se anuncie al público li i berso aprobado a don siempre'fidelísima ciudad deja Habana en 14 de Agosto de 1843, Pedro Re^paldjza el informativo de ífispfvencía que produjo en i concurrieron al estudio del Sr. asesor general el Ldo. D. Juan las diligencias que promovió pnr.t acreditar su cristiandad i Ayende y Osma como apoderado de D. Pedro Francisco_ de la
En auto de 8 del que cursa proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra int^-
E1 Excmo. Sr. Comandante Cenefa! de este A-
legitimidad, limpieza, ae sangre,y buena vida y costumbre.
,JS j	* — i
Por disposición delSr. Alcalde ni; vor 5. 9 D. Lorenzo del Busto y por note D. Francisco Valerio, á consecuencia de los auto? egecutiyos que sigue Goncepcíin Hernandez on cobro
¡¡ttÄÄl'iiii . sdii f1
de Guerra de Martoa del Apoyadero, he ifepues^	'(Jodrl ,1 opiar" á loff iufitcados ^èmï
vuelva a encargarse uicíio br. de su respectivo desti-; jjaf)aDa •	*■	*	-	-	--
... j después del último anancm no oca.
..............
103.	f por evacuado e! ’ ti
r	¡ uaiKtua j., de Mayo de 1852.—Serafín Massana, irán las notiñeadone
floen esta te.cna, y que cesen en los interinos de Au- j«^eeretario ditoría y fiscalía las personas que nombré para su de-j
serapeño. Comuniqúese á quien corresponda y publí- ¡	MOEt© á© PÍGdíld.
queso para cooocimiento de! público en tres números! Los dueños de las papeletas números 7453, 8093, consecutivos del Diario de la Marina, y Gaceta Oficial ¡7256, 6225, 5137, 6623, 6857, 7002, 7202, 7255, 7395,
A!K-.:u^'i3ti del proce-i
Culle, de D. ¡Santiago Castañeda, de D. Pedro Prado y Suarez y de D. Florentino Zepero según el testimonio que presentó en este acto y se agrega a continuación, O. José de Arce en representación de L>. Antonio Cordero, el Sr. auditor LL Ruperto Saavedra, como apoderado del Teniente Coronel D. José Miguel y Da. JosefaRomero, según las respectivas cartas do personería que exive y se agregan: el Ldo, D. Mauuel Ró.xo en representación de la sucesión . de D. Manuel Dimaa Ayala el procurador D. Miguel de Vargas Machuca en representación de la tercera órden de San Agustín, con au abogado director el Ldo. D. José ZacariasjGonzalez^ del Valle, y este como apo-
rino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, eu los del intestado del capitau D. Joaquin de la Torre, se manda anunciar al público por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos y con tériniuo de quinto d:a las proposiciones de adjudicaciones hechas por la viuda albacea D.50 Rosa Figueroa, herederos mayores y curador de los menores, de los bienes quedados al fallecí miento del citado capitón don Joaquin, y son como siguen:— D,® María Josefa de la Torre y en su representación su esposo I). Felipe de Arias, se adjudica la casa calle de la Concordia número 2° tres cuartos por la cantidad de -4504» pesos líquidos. D. a María Dionisia de la Torre y a su nombre y representación «u esposo D. Jacobo Oreyro, se adiudieu la casa calle de la Concordia núm. por 3500 pesos líquidos, la casa situada en el callejón de la Samaritana núm. 8 por 4000 pesos, debiendo» reconocer adema» en ella 5Q0 pesos de una imposición, y el pardo Antonio Abad por 5ÜU pesos. La viuda doña Rosa Fi-gueroa, se adjudica y toma en pago de sus dótales y gananciales ios esclavos, bestias, muebles, alhojas y (la casa situada en la calzada de Gaiiano número 141 por 24.095 peso s, rs. líquidos, igualmente se adjudica la casa calle de Cuba n. 10, haciendo esquina á la de Acosta por 30.000 pesos, deducien dose de esto« 5660 pesos que reconoce de una imposición, 500 de una capellanía, otros ¿00 á favor de otra, y 1000 pesos del estin-guido convento de San Francisco, toma asimismo las estancias números uno, dos y tres, conocidas por el nombre de Constantino por 5847 pesos 2 rs., siendo ademas de su cargo reconocer en ellas como lo catan 2550 pesos á favor del monasterio de Santa Clara, laestancia ubicada en el punto que titulan María Ayala, jurisdicción de Jesús del Monte por Í3ó3 pesos 24 rs., deduciéndose de esta cantidad los 600 pesos que reecnoce á favor de una capellanía, y 50 de una misa, del propio modo tomar en adjudicación el potrero titulado la Pepillita en la jurisdicción de la villa de Güines con sus tieri as anexa?, 15 negros, anima lee, y con cuanto en si contiene por 24.328 pesos rs., de loe
que han de rebajarse seis mil que reconoce á favor del Real Colegio Seminario, y rail á favor de \a nnágen de San José, y por
ideiiinW- y *Kp	¿ dará! derado también de D. Remigio Tegiro, de D. Juan Sanchez y i lefrio S
WÜmétfcfiíó bi no qtt>tafflimaWlea ftá- !de f>. Joaa VaauUo; D. Jc-jÓ Antonio Uiaz Butfagft coa au í MÜMJ» 55 en los estfados del Tribunal.	procurador U. Joaquín Valdes Betancourt: él Sr. auditor hono-jearned
por
2 —I
del Gobierno.”
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial del Gobierno à los efectos que en la preinserta superior providencia ee menciona. Habana 17 de Mayo de 1852.—Francisco de P. Manjon.
EDICTOS.
Don Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador poli tico y militar de esta villa y su jurisdicción por S M. 8?c. Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Joso Duran para que en el término de 9 días se presente
corro: el Ldo. D. José Güell y Renté como apoderado de D. Juan Agustín Nuñez, I).	Suarez, Ü. Fernando Blasco,
D. José Galvan y D. AgpBKn®tri.i Perez: el Sr. D. Ignacio
7814, 8152, 8170, 8192, 8213, 8358y 8383, cuyas alba- pn la cárcel p'ibjßeti fifi 1a villa de Guunabacoa á descargarse de
¡jas herí sido rematadas eti Ls almonedas celebradas hasta 24 de Abril próximo pasado, concurrirán á percibir, prèvia presentación de los expresados documentos, las cantidades que en ellas han resultado ñ su favor. Habana 19 de Mayo de 1852.— Odoanlo.
Sala Capitular.
De órdén de la comLioti de rectificación de padrones, se previene á los interesados en el del barrio de Santa Clara que éste se ha fijado en la Casa consistorial y celaduría respectiva por el término de ocho Contaduría diae, para que enterados de su pormenor puedau acudir á la J uuta en el precitado tiempo coa ias reclamaciones que tengan por conveniente hacer.
Habana 17 de Mayo de 1852.—Ldo, Francisco Flaqutr.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 22 del actual seguirá abierta la almoneda, eu este establecimiento. Habaua 19 do Mayo de 1852-—Odoardo.
Generai de Rentas Marítimas.
Para el 21 del corriente se han de rematar enei almacén de
ln culpa que le resulta en la causa criminal que Be le sigue por el homicidio de don José Perdottto; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabócoa y Mayo 14 de 1852.—Chaperon. »—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador, Ldo. don Joaquin Lesean»; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Mayo £4 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano. E 3—0 Don Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino de esta ^ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi 3. J carta de-odíoto-Gito, llamo y emplazo al pardo Saturnino Gato para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le siguen por golpes y heridiÍ3 á la morena Juana Zeqneira, cierto dé qué si lo verifica se le oiráy udministiará recta ó imparcial justicia, y de locontrario sede-clarará rebelde y contumaz ¡ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones de
a »ra&gei
^ se adjudica lu viuda el capital de 150 ¡ esos reconacido
__________ mé’rlíó .solajr «¿mado en la Uaizáda Real, cercamo al puente
rario D. Ramon Pifia apoderado del SrTmarififeá del Real &o~ jque titulan osua dulce, habiendo couveoido todos de acuerdo
con el curador de ¡os menores que el haber que resulta en divisoria á D. Rafael, D. Joaquin y D. Antonio de la Torre, con
mas 500 pesos que fueron leaadoa al segundo, se lo reconozca
Escoto en representación del Br. D. Francisco de Paula Sua- i eu madre en las casas calle de de Cuba núm. 10, r de Galiano
144, para abonárselos en uno de los 3 casos deía ley, produ-
rez: el Sr. Oidor honorario D. Antonio de Puente y Franco, por sí y en representación de su Sr. padre político D. Francisco de Silva: el Ldo. D. Ramón Medinay Rodrigo por si, y como apoderado de D. Juan Chartand, según las respectivas cartas de personería queexiveu en este acto: ei L io. D. Porfirio Valiente en representación de D.. José Gal van: I). Ramón Pláen representación de D. Francisco Colomé, ei’Sr. auditor honorario D.
ciándoles un ó p.g anual. Lo que se hace notorio por si hubiere quienquiera mejorar dichas proposiciones, que ocurra á verificarlo en el término prefijado por conducto de la escribanía de guerra.	R —2
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal déla villa de Guana-
Miguel de Silva en representación de la sucesión de D. Mateojbacoa y por ante el Ldo. 1). Joaquin Lescano, se anuncia estar-de Cárdenas: el procurador D. Arcadio Lamas como apoderado! se dando los pregones de ordenanza á la contrata para pintar el de la Sra. viuda y herederas dol Sr. D. José Ildefonso Suarez, frente y costado déla casa Capitular.	R3 —O
con su abogado director el Ldo, D. Isidro Carbonell: el Dr. D.i	INSOLVENTES.
Manuel González, del Valle en representación de D. Pedro Sua-i Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por rez, y D. Antonio García á efeoto de evacuar la junta dispuee- | por ante D. Francisco de Castro á consecuencia de los autos ta; y habiendo tenido una larga discusión sobro los capítulos j incidentes é la testamentaría de D. José Tadeo González se-
mío pnmnrpn/ip lu snl icil n/l Afí p«ru>rua r» rn 11 uní i» r. r.r 1.»	crniilna no»* IOS ri'nimifftlp« do f!nr!i!nH rio esta r»inrlr»d pnntro ana
averías 12 doc. pares de palmatorias dq,metal y dos c ijas de |os trámites Ulteriores parándole perjuicios. Habana y Mayo
hierro. 114 nzns. iislHiio de hilo oh á 48 varita n7.n. v 32 n7.»H. i i i . io; »	i\..ii> ... .....
hierro, 114 pzas. listado 4u hilo de á 48 vans pza, y 32 pzas platillas de hilo. Habana y Mayo 19 1852.—Adriaensens.
Contaduría general de Ejército y Real cíe da de la Isla de Cuba.
Ha-
Dbbiendo subastarse la construcion de todos los libros que deben usar las oficiuas de Real Hacienda de la provincia de ia Habana, para la cuenta de 1853 se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones acudan ¿ esta oficina de mi cargo en hora hábil para imponerse de las condiciones; y el sábado 22 del corriente mes a hacer sus proposiciones, para adjudicar el remate al que mas ventajas ofrezca.
Habana 17 de Mayo de 1852.— Ventades.
Real Junta de Fomento.
Abordado por la Corporación vender la casado alto y bajo eu esta ciudad, calle de Tacón núm. 88, con e> derecho cou que la adquirió de retrotraer Ihs contiguas números 87 y-884 con sus accesorias* pré-via entrega á ios actuales poseedores de las cantida-
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado áD. Carlos Torres la libreta que con fecha 15de Diciembre dd año pasado sacó bajo el núm. 3441 y con la firma del talierista D. Federico Alzatnoray i«e anuncia por este mbdio para si alguna persona, la hubiese hallado laent-egue en ésta Secretaría yen otro caso despacharle nueva libreta sinose presenta nadie á reclamar contra 1). Carlos Torres. Habanay Muyo 14 de 1852.—José Valúes Fauli secretario.
Se le ha extraviado á D. G ibriel Jorge la libreta que con fecha 6de Setiembre del nñol85Lsacó bajo el núm. 8Ì1 y con la firma del talierista I >. José María Leon y se anuncia por este medio para que si alguna persona la hubiere hallado la entregué eu esta Secretaria y eu otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta fi-tdie é reclamar contra l>. Gabriel Jorge. Habana v-Mavo I? <b» 18f#2. — I • é.Vildés Fhii.Ií , secretario.
PARTE JUDICIAL.
11 de 1352.— Delgado.—Por mandudo de S. Sría., Pedro Vidal Rodríguez, Y para su publicación en la Gaceta oficial fcuni-pliendo con lo mandado libro la presente. Habana fecha utsu-pra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—O
Por ésta mi 3.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández de estatura regular, delgado,joven, usa bigote, vestido de blanco con sombrero de paja, para que dentro de 9 d¡asse presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que contra el resulta en los criminales seguidos para averiguar al autor de la herida inferida al moreno Manuel de los Santos como á las 8 de la noche del dia 2de Febrero último en el barrio dé Chavez, calle de San Nicolás, cierto que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia; y en su defecto se declarará rebelde y confumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones de los ífeín is fr imites i!M juicio, parándole perjuicio. Habana y Mayo 9 de 1352.— Delgado.—Por mandado de S. dría., Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en la Gacéta oficial cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana fecha uc supra.—Pedro Vidal Rodrigo ez. E 3—0 Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas alcalde mayor 4. ° de esta ciudud y sujurisdiGcion por £>. M. etc.
Por e-5,tu segunda curta de edicto cito, convoco y Hamo á D..Betn¿.r lino Rosendo Brozte para que en el término de 9 dias se presente eVi la cárcel pública de esta ciudad á ¿descargarse
Don Luis Perez G'/mez, caballero de la Nacional y den de San Fernando de primera clase, y de la Rea, __ tar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cru-! ces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente j,se ,	\ aimrJiil
-	•	•	~	•	-	-	-	' m I rnra rp-helilo v
CC |IICDC»lOCli	>1 puuiioi* v...
militar 6r lle lo 9UB en 8U c'"ltr'1 fesulte en la cuusu formmla por f .Ise-Rea’ v mili-',l’"* úbí título de Farutacéutico (tonqúese in orpuró en lu Real ' ¡ Universidad Literaria de esta ciudad, cierto de que si lu hiciere
justicia, y no egecutándolO í
des que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se 9 ¿rodadlo, C„.n,aUmíe cfcdl.ro de infantería y Te- í«beMe 9	nn.umi«ud.de les penas legales.
........................... 1	-	“■	■	... Ufar de e*,.a riadad A.rf \ batía y Mayo 15 de t85--—M»nos:..-iJor mandudo del
Enuncia al público, á fin deque loa que quieran hacer ¡ niente gobernador politico y miitar de esta ciudad Sfc. proposiciones ocurran el ilia 28 del actual de 12 á 2 de ! Cerifico: Q, leel l¡bro ll^aeciH vertíales que se lleva en es- j f'dde mayor, Ant i	a i.. s;Aí.P«tarí. .1« 1., í’’nrrthrvwMi»n rlo'idé I ta.Tonén'-ia.detídbiérnoal fótio 9■> ;é halla ia del tenor si- i *a presente. Hahá
U tarde a la ©ecroiana de la Gqrpo.ac.oii donde \ .rl,	h, ñ .{ (úi)M de Santiago á 18 de Mayo de 1852
decla-Ha-al-
que comprende la solicitud de esperas producida por la Sra viuda y herederos del Sr. D. José Ildefonso Suarez, acordaron; otorgarles las esperas, no obstante la oposición de’J). José Antonio Díaz Bustaimtnte, el cual, en la seguridad de ser cierto su crédito liquidado y por liquidar, consiente en que sea examinado por los acreedores según su memorial en el proceso que lo dió.Tamb en se opuso por su representación el Ldo. D. Manuel Róxo; absteniéndose de votarel Sr. D.Miguel deSilva en representación de la sucesión del capitán D. Mateo de Cárdenas precisamente porque no viene fijado el eré lito de este en la lista, reservándose s u yotoel Dr. D. Camilo Cuy á*, que también asistió por au hermano D. Pablo Justo. Se oponan asimismo D. Antonio María García y D. José Pantaleon Cajigas por su Sra. madre, advirtiendo que G .reía lo hace por D. Eduardo Armand, D. Ramón Plá apoderado de 1). Francisco Colomó estuvo conforme con las esperas y nombramientos, advirtiendo que se le deben 2,720$ según documento que presentó eu este acto, firmado por d d-fuuto Sr. .Suarez, los cuales no están puestos en el estado. Todos los presentes convinieron en los nombramientos hechos en el libelo de fojas 46 oara síndico, depositario y calificadores, con lo que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes cou el Sr. asesor: de ello doy fó.—Nota: que al tiempo de firmar expuso D. José Antonio Díaz de Bustamante, que con respecto á las cuentas someterá á la inspección de los Sres. deudores las que no estuvieren aprobadas, y no las que ya lo están, porque esto sería redundante, á lo cual se agrega que no se trata ahora del juicio de cuentas,'ni han sido convocadas las partes para eilo, protestando al mismo tiempo contra muchos délos créditos que se presentan,pues algunos son imaginarios y otros muchos aumentados, por lo que no se podrá tratar de iu aprobación de algún acuerdo ínterin no se liquiden como corresponde, y firmaron doy fé.—Díaz.— Dr. Antonjo de Puente. —Ignacio F. Escoto.—Ldo. Manuel Róxo.—Ruperto íáaave-dra.—José Galvan.—Miguel de Silva.—José Antonio Díaz Bustamante.—Porfirio Valiente.—Ldo. José Z. González del Valle.— Gaspar Suarez.—Por reprentacion del). Tornas I-¡ lincheta, Pedro de Viteri.—Juan Gueily Rentó,— Ldo. Ramón Piña.—Antonio María García.—Ldo. Juan Aven de de Osma.—
. .	v OI, iw „	mía.—Antonio mana sarcia.— n 10. .»u in avenae ue usina.—
Antonro ¡;.e3,ocvru y p.im su cumplimiento libro t José Rafael Travieso.-!, loiJosé Mar.aCalvet.-Uo. Ra-. 18 de 1W.—Antonio Regueyra.	imi ;____________________________'_o______ou.
hallará leuoitia la comisión de calzadas para oir !*>» : n”Ui,iñV,!:-deVonVu!elKUinerce'd ef Lilo.”l>. Itoipiaro'^iííarrn'por Don Lorenzo del Busto Caballero dolá TReal y distinguida ór-
na y Mayo i
quese hicieren y admitir la que parezca mu» ventajosa U¡ démaudundo á la sucesión de l) Manuel.Nan g v represen por el mayor contado 5' brevedad de los plazos que se ta la j> r l). SibaVtinn de! inaoiioa.mllido por sí y jior unte D .¡ a¿£alJ*e
ofrezcan en comparación coi» otras de menor exhibí-j	MuríaCreutatiComocmaúor y represente de los demas.
.	“	t •	„11*	, ono ^	' heiederos, demandando a dicha sucesión que explique el con- toies
‘ “	“ ” *' “ “ OÍ>° rr"*" leepto por que clasificaron incobrable el C'é lito que quedóen-
Ine los bienes del referido I). Manuel de que es responsable el demandante pues enría Gaceta Oficial de la Capital de los días 13, 14 y 15 del corriente se publicó la proposición que hizo 1 citado i). .Sebastian a los b^nes '•'con exclusión de los mil
den Española de Cárlos III, Auditor de guerra honorario y
mon Medina y Rodrigo*-Arcadiq Lautas.—Ramón Plá.—Agustín María Perez v Romero.—Fernando Blasco.—-Dr. ' Manuel
alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por
Gonzalez del Valle.—José de las Cajigas.—Ldo. Isidro Carbo-j nell.—Joaquín V. Betancourt.—Francisco Camilo Cüyás.—Mi-
cíooy largos plazos, aun cuando la totalidad sea mayor, á reseiva de la aprobación de la Junta; en el concepto de que en dicha oficina podrán verso desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirió la número 88. Habana 13 de Mayo de 1852.—Cárlos Benita, secretario.
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Presidente que todos los que teogan que hacer reclamaciones por perjuicios que les hubiere causado la construcción de la calzada del Sur desde el Calabazar en dirección de Santiago* las dirijan eo el término de 15 días contados desde esta fecha á la comisión de calzadas por conducto de la secretaría de mi cargo.—Lo que se publica para general conocimiento; Habana 8 de Mhvo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
pe?os que adeudaba el Ldo. D Domingo Marin por co aside rai se incobrable” la sucesión de Noriega ya ci rada contestó que
¡guel de Vargas Machuca,—Ldo. Antonio Prudencio López.— é	(	.•*	1,	Ante uií.—Cristóbal dc Tagle.—Los términos délas moratorias
1 estam- pian-:, a carta de, edicto y P ®^n, cito, llamo y ; Bolichadas son ios siguientes: Un año muerto, y entrega en lo emplazo a I).	l»t«a vecino J» J»»u, del Monte, de [ !ldelailte 3^ da azúcar anuales 'surtidas. Squintos de quebra-
ofimp tabaquero par* que dentro de 9 dmsse piesent» en I»: do v 2 quintos de blanco, y haciendo las entregas por mitad eu Real cárcel a descargare«; de la culpa quu le resulta en ia car.-¡ lus-Mes¿s ,ie Ah,\\ v Jumo al depositarioque resultare nomh ra-suque se lestgue por heridas a sn consorte, seguro que si nstij „or la mayoría. Los acreedores con quienes no ha podido lo verifica se. le administrara justicia, apercibido en su defecto , ver¡ficarse |tt diligenclaen que habían de manifesiar si accedían
.do
uidós por los Hospitales de Caridad de estacindad contra sus ienes en cobro de un legado, se están dando los pregones de la ley ó la casa núm, 17 de la calle de Ríela donde está la tienda de la Palma, la cual está tasada en 4875$ 7 rs. Y para que el quiera instruirse de sus pormenores ocurra á la escribanía,
R -I
GOiWOCATORSAS.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, coala consulta al Sr. Auditor de Guerra, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, k consecuencia dei incidente al coucurso del Sr. conde de Valle-Llano, sobre calificación de créditos, está dispuesto se cite á todo3 los acreedores del citado Sr. conde por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad eu 3 números consecutivos para que á las 11 del dia 21 del corriente asistan á la juntaque se ha de celebrar en el estudio al referido Sr. Auditor, á fin de que instruidos de la liquidación y certificación de créditos puedan hacer las manifestaciones convenientes; eu el concepto que tendrá efecto con los que concurran el dia señala do.	C —3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos del intestado de I). José Jacinto Rivera, se ha dispuesto para el dia 24 dei presente raes se celebre á las 11 de la mañana en ei juzgado uua junta de todos los herederos citándosele en persona por boleta ó por medio de la Gaceta Oficial apercibidos ios que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuérde la mayoría de los concurrentes.
C 3—1
A consecuencia de las diligencias practicadas por el fallecimiento de D.p Magdalena Valverde se ha proveído por el Sr. aloalde mayor 3. ° el auto que copio.—Habana y Mayo 17 de 1852.—Vistos: y lo certificado por 'los escribanos públicos de esta ciudud y barrios extramuros, se declara que I).p Magdalena Valverde ha fallecida sin dejar sucesión testamentaria y por sus. herederosá losque con arreglo á derecho deban serlo: convóquense en 3 números de la Gaceta oficial á los que se consideren con ese derecho para que dentro de 7 .días despue* del último anuncio se presenten á deducirlo, con los documen to3 que lo acreditan; y pasado dicho término con certificación de sus resultas dese cuenta. Derechos 56 reales para la Real Ha cienda.-^Trassierra.—Br. Gaspar Villate. Habana y Mayo 17 de 1852.—Br. Gaspar Villate.	C —2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo J8 de 185:2.—Resultando del informe dado por el Pedáneo de Puentes Grandes que D. Benito López, no existe en su partido de donde era vecino, ni hay quien de noticias de
h. habido eu la publicación otra cosa que la equivocación de un concepto, puesto que pendiendo entre D. Manuel Noriega y el Ldo. D. Domingo Marín la resolución de un contrato no estaban sus herederos expeditos para poderle hacer de presente reclamación alguna, de manera que si se manifestó ser ¡ncobru ble no fué con respecto ó dicho Ldo. sino á la naturaleza y es-tadodel negocio protestando que esta es la pura verdad .manifestada sin ninguna contemplación, añadiendo ademas que entre el Ldo. Marín y I03 herederos de L>. Manuel Noriega h i habido unaamigua é inalterable amistad y recíproca estimación cuyo acuerdo se publicará por el mismo periódico para si? satisfacción y eumerced en vista de lo manifestado por las partes y aprobando el acuerdo que va expresado dispuso se diera al Ldo. Marín la certificación convenida para su publicación en la "
zo de Busto*
Por «auúedo de S,‘Srw. Francisco Valerio. Y Je fof.» d«,», 55, 58 y 60, que coutienen lo mitmo que se acor para su puldicacioa libro la presente. Habana y Mayo 14 de ¡ eQ ja reftírllja junta general, son los riguiea res: D.Gabriel
I85'2.—Francisco Valerio.	t, ■—O	•	-	—
_	. ..	„	___i , d ,	. «Diaz, D. Pedro Bustillos, l). Francisco Martin«/, D. Francisco
Don JosC \\aria Bustillos, Gran Lruz de la Real y dishngui-> (^0 paula 8uarez, los menores Figarolas, D. Pablo Arnaud, Da.
, ■ ,	j r-y - , T TT J. / _	j * a , Uö f dilla kJ latcii) i wo i.iouuiuj i i ,‘>i »r ic*», 17. i auto tiiHiuii, Oil.
da orden española de Garlos IH, de a americana de Isabel Francisca Suarez, los herederos de*D. Juan Sarna, D. José Safo Católica, de la de San Gregorio de Roma y de la de F van-	- ■ ~ •	■	- - ~ -	-
Administración general de Rentas Terrestres! Gaceta oficial de ia capital, con io quese concluyó ei acto
1 que firmaros las partes coa suuierced para constancia.—Perez Gómez.—Sebastian Noriega.—Au^el ^laiía Cr culata,—-Ldo Domingo Mario. Es conforme á su originui á que me remito,3 á pedimento de partes libro el presente certificadoen lo. expre sada ciudad de Santiago a 18 de Mayo do 185'J alias. Lu i
Por disposición del Excmo, é Illmo. Sr. Superin-Ifndente general delegado de Real Hacienda, se ha dispuesto en cumplimiento del artículo 26 de la ius-'ruccion sobre procedimiento administrativo, que el ■nártes 25 del actual á las once de su mañana, tenga efecto el remate de la casa de portales en el partido de Jesús del Monte, calle de las Álbejas, de manipostería y aiotea, con 14 varas de frente y 35 de fondo, aval '«oda en 7086 pesos2 reales, cuya casa no reconoce gravamen, y tiene hecha la proposición del precio íntegro de su tasación, a pagarlo con 500 pesos de contado, 1000 pesos el primero año, 800 pesos el segundo J tercero y 6Q0 pesos encada tino de los ttños sucesi-vos, Lo que e» anuncia al público, i quien ib advierte
cisco I de Ñapóles, caballero de la Real y militar de San Her-meuegildq condecorado con la cruz de distinción de ia Marina y otras por acciones dn Guerra, Senador del Reino, Ge fe dt Escuadra de la Armada naval, Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, etc , etc.
Por esta ini primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo ál matriculado Manuel Várela, para que eu el tériniuo de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pú-bücadeesti ciudad á descargarsede taaulp i que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la muerte de Vicente García. Que asil »tengo dispuesto con la consulta del Sr. fiác al pro-pietariQ Auditor interino del Apostadero en los citados autos. Habano y Mayo 14 de 1852. P. A. delE. S. C. G. Mal Ion. Por
Perez Gómez.
Por disposición del Excmo. Sr. Cap’tan General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, que por 15 acciones del camino de hierro de la empresa de Güines dan el pierio total de ellas con el aumento de un 35 p.§ sobre cada una al contado, á fki de que si ulguna persona quiere mejorar esta proposición, ocurra ó Verificarlo a la escribanía de guerra de esta plazaenel término déó dias contados desd-i el último anuncio.
mandado de S. E., Placido Borrego*	E —
D. Manuel Pérez de Aldereie caballero de la Real y Militar órden de San, Hermenegildo, condecorado con el esculo con-
2 -------------------------------
cedido por S. M, á la fidelidad déla Isla de Cuba, Teniente ^----Ar . v .	---jjj|^ faMjlüg •
Habiéndose ausentado de esta plaía Matías Ibafie
Coronel graduado de plaza de la Habana.
rufunteria y primer Ayudante de la
dres Bullester soldados del Regimiento Infantería
quienes estoy procesando por, haber abandonado la guardia de
ias, L>. Luis Cabrera, el representante de la 3.53 parte del cré-d ito de ios Sres. Herrera, Sanchez y Cabrera, Da. María de la Luz de Coca, D. José Vicente Ofarriil, D. Jacinto Lúa ni i. — Lus acreedores discensíentes son 1). José Antonio l)¡u¿ .ie Eustamantey Da. Jnlita Barroso. Habana y Mayo tí de 1852,
A—'
En el incident© à los autos formados en la testamentaria concursada de don Ramón Diaz para la calificación de créditos 90 ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Murta dei Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante don Jos® Miguel Barroso sepublique el auto que dice.— Santa Muría dd Rosario y Mayo 13 da 1852,—Vistos: Definiti-
su paradero y sólo que las hay de q ue falleció, convóquese por
medio de la Gaceta Oficial 4 los herederos del expresado pez en tres números consecutivos para que en la audiencia pos terior al último anuncio á las 11 de la mañana coucurran con sus hombres buenos á esta Alcaldía al juicio de paz que les propone el Sr. D. Agustín de Cárdenas apercibidos de darse por evacuado en rebeldía.—Calderón.	C— *
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana. Habana y Mayo 17 de 1852.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar al pardo Norverto Calvo, cítesele por medio de la Gaceta en 3 números coaí-.-utivos para que a l.p audiencia después dei último anuncio comparezca en esto Tribunal con su hombre bueno al juicio de conciliación que le establece doña Magdalena Rivas, apercibido en su defacto da la multa deó$,vdarse por evacuado el acto.—Valdivielso
C—-
DE OFICIO.
A consecuencia de los amos criminales formados de oficio-sobre averig uar ei autor de la herida que el 9 del corriente como 4 las 9 de la noche infirieron al negro Francisco gangá esclavo de don Antonio Puron, en el barrio de Penalver calle de la Ma-loja esquina á la de Escobar, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor primero interino de esta ciudad don Antonio Zambrana, y por ante el Br. don Bernardo del Junco que en 3números consecutivos de la Gaceta se convoque á las persona« que pue^
Jan dar razón de dichoheeho y de su atttorü fin de que deoliode
PQB ,	. y May	__I___I .	____ . ___^ ________ _ T„. w
vamente juzgando se declara que con el1 producido en remate 3 dias después del último anuncio comparezeaiTeu el Juzgado
de loa bienes de e3íe juicio, satisfechas que sean las costas de --J-- * ' ------i_ * 1	*
.usté incidente, y principales deberán pagarse.los acreedores en
la manera siguiente. En primer lugar doña Josefa y doña Catalina Diaz por las cantidades que constan de la escritura de aseguración hecha ásu favor en 12 de Mayo de 1832* en «1 mismo lugar D. a Anav D. Ramón del propio apellido por las sumas que le resulten ite ia misma escritura, luego que certifiquen no
añez y An- estar cubiertos con los réditos que 83 adeudaren, y en segundo de España lugar áD.* Do'ores Nuñez por la cantidal de principal y ré-
P°r conducto del actuario á declarar lo que supieren.
C3 —O
A consecuencia de la causa criminal íbrinada «obre el robo de un cucharon y 5 cinco cucharas de plata que hieieron 4 D. Juan Fenille, está mandado por el Br. Alcalde mayor quinto >
dito constante da escritura de aseguración, fechada en 6 de Ju- j conducto del actuario.
por ante D. Francisco Valerio, que por la Gaceta Oficial en i números consecutivos se convoquen á las perdonas que puedan dar razón del hecho para que dentto de tercero dia despuea del último anuncio se presentes Adeclarar en el juzgado por
C3—O
la Capitanía General el dia 15 del actual, usando de las facul- niode 1832, reservándose la calificación y graduación de los, A virtud de un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Sta
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdccion— tades que la Reina Nuestra S-mora tiene concedidas para es- otros crédiios que se indican en la liquidación de fojas lll,has- María del Rosario librado á coniecuencia de la causa criminal ,ana y Mayo i 4 de 165J.—Hágase saber por ó números con- ¡ tos casos á los Oficiales de un Ejército, rito por primer edicto ‘ ‘
Habana y Mayo 14 de 185J.—Hágase saber por 3 números con- j tos casos á los Oficiales de un Ejército, cito por primer -edicto ta tanto que se comprueben legalmente. Notifiqueae esta sen- formada por el hurto de un caballo de ia propiedad de I). Ma-secutaos de la Gaceta oficial, á todas las personas que tuvieren; 4 Jgg nominados tb&ñéz y Balleste?, señalándoles el cuartel de teucia en p^-«nna, por cédula y tres ¿números consecuti- nu«l Sains de la Peña, ha dispuesto por el Sr. Alcalde ma cantidadssalLdo» don José francisco Ramea por,au regiimanto donde dabéráa presentarse dentro d*i término de vos de C$$$l$| letificándose Us multes |por|ri ae> yor primare iiter¿no de este cnudad D. Antonio
jtju8 snire jar t
: