Rodrigue* por herida« é den Pedro Márquez se mandó anotar entredicho á los bienes de la propiedad de loa ántes dicho«.
Por decreto del Éxcmo. Sr. Gobernador Político que lono= jificó don Bernardo del Junco escribano publico en nueve de Noviembre de ochocientos cuarenta y dos en ios autos criminales seguidos de oficio contra D. Francia o Rodríguez v otros se mandó anotar entredichoá los bienes de losantes dichos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Andrés Pimentel en tres de Diciembre de dicho cuarenta y dos en las diligencias seguidas sobre la reyerta habida entre Jon Francisco Rodrigues y la parda Isabel Medina de que resultó herida se mandó anotar entredicho á los bienes do Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Carlos Colon como administrador del archivo de don Jorge Díaz Rodríguez en catorce do Junio de ochocientos cuarenta y cinco en las diligencias criminales seguid ¡s contra don m Francisco Rodríguez por golpes y heridas 4 doña Pilar Milian ' se mandó anotar entredicho á loa bienes de Rodríguez.
Y por decreto del Excmo. Sr. intendente que lo notificó don Marcelino de Alio e.-cribarío de Real Hacienda se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco Rodríguez en cobro de cierta sama correspondiente al ramo de diezmos. Habana y Diciembre cuatro de mil ochocientos cincuenta y uno. —José L. Guitart.—V par« su publicación l ibro la presente en la Habana 4 veinte de Enero de mil ochocientos cincuenta y doj.—José María Gamboa.	G—3
Por decreto proveído por 9l Sr. Alcalde mayor quinto dan Juan Pedro de Espinosa y Cutillas v por ante don Antonio Re-gueyra á consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Callejas Urbaso como cesionario de don Miguel Venancio Marti contra don Bruno Camero en cobro de pesos está mandado se convoque por este orden en tres números consecu -tivosde la Gaceta al referido don Bruno Camero para que en el término de ocho dias se presente en la escribanía á hacerse cargo del traslado que le está conferido apercibido en su defecto de lo que halla lugar.	C—3
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el incen dio ocurrido en la bodega de don Juan Rivas que cursan en e-juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante don Pedro Galindoy don Francisco de P. Castañeda; en la escribanía del menor don Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sean sabedoras del suceeo para que dentro de tercero día después del último anuncio se presenten en la escribanía, para de ella pasar al juzgado á manifestar lo que les conste.
C—3—0.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Enrique Bmnnin, está dispuesto se a-nuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por rus herederos á los que según dereeho deban serlo, convocándoseles para q te en el término de 9 dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir las acciones de que se crean asistidos.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de don Juan Perez, natural de islas Canarias y vecino de la villa de Guiñes, se ha declarado intestado el fallecimiento de éste, y por sus herederos & los que conforme 41a ley deban serlo, mandándoseles convocar por la Gaceta, para que dentro de 9 dias contados desde el último a-nuncio ocurran ádeducir el derecho que les asista.	C—2
Por dÍ3po3Íciondel Sr. D. Vicaríte de la Torre de Trassierra Alcalde mayor 4 o y por ante D. José María de Entralgo en los autos promovidos por D. José Eustaquio Morejon haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda citar por tres números de la Gaceta Oficial á Jos acreedores del citado I). José Eustaquio Morejon parala junta que hade celebrarse el dia 6 de Febrero próximo entrante á las II de su mañana.	C— .
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. don Miguel J. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Juan José Mella, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que según derecho deban ■erloconvocándoseles para que en el término de nueve dias oontados desde el último comparezcan á deducirlas acciones de que se crean asistidos.	C—.
DE OFICIO.
El Sr .don Carlas Delgado y Parejo Alcalde mayor tercero v por ante don Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre blanco como de veinte y cinco años, de estatura como de cuatro y medio pies, vestido con sombrero de jipijapa, paletó de alpaca oscuro, pantalón blanco muy ajado, «olor trigueño, vigote claro ó poco poblado que el dia nueve del corríante como á las once de la mañana hurtara á don Manuel AntonioMenendez dueño de la camisería especial la Imperial dos docenas de camisas y seis y medía corbatas de raso y gró, para que se presenten á declarar lo que sepan¿	C—O
Isla que le participó don Regino Martin en 26 de Notiembre de 844 en los autos promovidos por don José Cipriano Rodríguez denunciando como realengos los terrenos que se encuen tran éntrelas haciendas Buena Vista Rio de puerco v la costa del Norte se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodríguez por habérsele declarado insolvente. Habana y Noviembre 12 eel851 años.—Por el Sr. anotador.—Francisco de Castro. Habana y Enero 17 de 1852.—Vicente Rodríguez Perez.
C—'U
Por auto del Exorno. Sr. Intendente general de Ejército proveido con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos promovidos por don José Ceperoy Cepero haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 3 de Febrero próximo para una junta de todos sus acreedores, la cual ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. asesor, calle d Mercaderes n. 82, apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su numero.
En los autos seguidos por D. Diego Mendez y D. Rafael
Castellano sobre registro de la mina titulada la Causa, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente da ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoque por los periódicos en tres números consecutivos á D. J. Guilhemané, para que comparezca ante el mencionado
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor don Antonio Zambrana está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se publique la siguiente certificación, para que el que se creyero con derecho á los bienes de la testamentaría de D. José Rodríguez de Aguiar de Torres natural de la Isla de la Gomera y vecino que fué de Jesús del Monte, comparezca en el Juzgado ádeducirlo dentro de quinto dia apercibido de que se chancelará la interdicción si pasado dicho término no se presentase.
Certifico que una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, calzada Real, haciendo frente al paradero de los ómnibus que según se expresa en estos autos quedó por bienes de don José Rodríguez de Aguiar de Torres natural de la Isla de la Gomera una de las Canarias y vecino de Jesús del Monte que falleció en ochocientos cuarenta y cuatro y que según se expresa á fojas dos de estos autos compió djeha casa seis años ántes de su fallecimiento, corista que por escritura ante don Manuel Fornari escribano público en diez y siete de Marzo de ochocientos treinta y siete, don. José de la Concepción Rodrigue?., se o-bügó apagar á don Domingo Manuel de Vivanco la cantidad de doscientos cuarenta y dos pesos en el perentorio término de seis meses á cuya seguridad hipotecó una casa de guano y embarrado Situada en el partido de Jesús del Monte lindando ouu don Miguel Silvero, don José Rodrigue/, y don José Correa.
Asimismo consta que por decreto proveido por el Sr. AI caldo ordinario don José María Pedroso á los veinte y nueve de Noviembre próximo pasado que lo participó en el propio dia D. Gabriel Ramírez escribano público le mandó poner entredicho general á don José Rodriguez y otros individuos á pedimento de Margarita Ferro en los autos que se siguen por el grave castigo que le infirieron.
Por decreto del Sr. don Rafael Baluja Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santa María del Rosario que lo participó D. Manuel ¿Zamora en 20 de Febrero de 1811 á consecuencia de la octava pieza incidente sobre justificación que intentó hacer D. José Ro.driguez para hacer ver que solo había poseído una caballería de tierra de los bienes de don A-gustin Alvarez, se mandó poner entredicho á los bienes del citado Rodriguez
Por decreto proveido por uno délos Sres, Alcaldes ordinarios de Santa María del Rosario que lo participó don Manuel Zamora en 4 de Mayo de 811 en las diligencias promovidas por el Regidor D. Matías Rodriguez curador de sus menores sobrinos se mandó poner entredicho á los bienes de D.José Rodriguez que se componen de tres negros, una vaca y una casa vieja.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo participó don Ramón Alvarez escribano público en doce de Voviernlire de 811 en los autos que sigue doña María de Regla (iarcia contra don José Antonio Rodriguez por estupro se mandó poner entredicho general á los bienes del citado Rodriguez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección ue lo intimó D. Ramón Alvarez escribano público en 10 de unió de 8Í7 en los autos de la testamentaría de Da, Agustina Rodriguez se mandó poner entredicho álos bienes de I). José María Rodriguez
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo intimó Lf. Esteban Zorrilla por D. Gabriel Ramírez se mandó poner entredicho en 20 de Mayo de 826 á los bienes de varios individuos entre ellos á I). José Rodríguez a las resultas de la causa criminal seguida por la muerte de la morena Ana Josefa Campos.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo intimó í). Manuel Ayaía escribano de Gobierno en 17 de Octubre de 828 á consecuencia de la tercería suscitada por D. Vicente Perez como curador de los menores hijo3 de D. Juan Rodriguez en los que le siguió D. Juan Perdomo á Da. Francis-«& Agüitarme mandó poner entredicho general á los bienes ^
Sr. asesor general en horas de audiencia con objeto de que practique cierto reconocimiento. _	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formados de oficio para descubrir el autor ó autores del robo que le Uicieron á Da. María Mench en la madrugada del 12 del cerriente, consistentes en 102$ en efectivo en e3ta forma: 5 onzas en oro menudo, dos de ellas en una bolsita de acero, otraen un saquito colorado y otras tres en una cajita, un reloj ginebrino con su cadena de seguridad y leontina chica con llave, todo de oro, 6 cucharas grandes y 6 tenedores de plata con la marca M: un cucharon de plata con la misma inicial: una pala de plata de partir pescado con dos iniciales: 6 cucharitas de café y otras 6 de dulce con las iniciales M, M: do9 cuchillos de plata con la marca anterior: una cuchara de pia*a con dicha inicial, dos id. de sal con la propia marca, unas tenazas de cojer azúcar con la letra M: uaa cuchara grande: dos pulseras de oro de cadena con resortes: un collar de o o: un palito de plata para poner una pluma: dos retratos de hombre en miniatura con marcos de oro: 3 pares de aretes de oro: un par de hebillas chicas del mismo metal para zapatos: una caja de plata dorada por lo interior para rapé: un alfiler de camafeo algo roto por un lado, otro largo de oro; uncí sortija de esmeralda y oro: otra de cornalina: 12 camisones de tela-real: dos cortes de vestidos de gró de á doce varas, uno color de acero y el otro verde atornasolado, dos Ídem de muselina francesa de á 10 varas: 11 pares de medias de seda, 6 id. de oían, 2 pañuelos de seda con el fondo blanco, uno con listas rosadas y el otro moradas: una manteleta negra con punto y randa y algunos pañuelos de oían de la mano y otras piezas de ropas, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor segundo^ D. Antonio Zambrana, y por por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que al tercer dia después del úitimo anuncio se presenten en el juzgado a declarar; y se hace presente que el mencionado robo tuvo lugar en ia madru-gadadel 12 del corriente en la casa nüm. 195, calle de la Habana.	C ’—O
En la sumaria instruida por el robo de un baúl ó caja de cedro con diez onzas y media ejecutado en la casa de D. Agustín Hernández, sita en la calzada de Vives frente ul paseo del puente del mismo nombre, entre 8 y 9 de la noche del 9 del actual ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espi nosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de hocho porque se procede y sus autores para que en el términino de tercero dia comparezcan en el tiibunal á declarar por los particulares que se estimen oprtunos.	C .—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo Ldo. D. Antonio .Zambrana y por ante D, Eugenio Ponton, en los criminales seguidos para descubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Telesforo, esclavo de D. Manuel González Carbajal, se previene convocar por este orden á las personas que puedan dar razonóel hecho, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el juzgado á ser examinados pollos particulares que se estimen conducentes. C .—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu dad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo de la propiedad de D. Pedro González.Reiro, vecino de aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque álas personas que puedan dar razón del heeho que se inquiere, paraque en el término da quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. G *—O Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. María del Rosario Quintero, está prevenido que por tres números de la Gaceta, se haga saber a los escribanos públicos de esta ciudad, presenten testimonio de cualquiera testamento que ante eüo3 hubiere otorgado la difunta Da. María del Rosario Quintero.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante don
fugado del cepo da la capitanía de Palmillas, robándose un baúl y varios efectos, y por ante don Eugenio Ponton, se ha dispuesto por el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor segundo interino, que por tres números de la Gaceta se cite á don Antonio Cápiro, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía del referido Ponton 4 evacuar la respuesta á que alude dicha comunicación.
C 3-0
Consecuente á comunicación del Sr. Gobernador político de Matanzas, librada en la causa formada por el asesinato de doña Francisca González, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto por el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor segundo interino, que por tres números de la Gaceta se cite al espo3odeuna hija del difunto D. Patricio Sirgado, que es due-rño de un potrero titulado Vivos y Muertos, situado en Ceiba-Mocha, paraque en el término de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinado por los particulares a que alude dicha comunicación.	C 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 30 de Enero.
I
Ï
la relerida Aguilar y á sus hijos entre los que está D. Jos* Rodriguez.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segundo que lo intimó D. Pedro Vidal Rodriguez en 2u de Diciembre 1833 á consecuencia de la causa criminal seguida contra el neg ro José Felipe Jústiz por rapto y estupro de la negra María del Rosario esclava de D. José Rodriguez se mandó anotar entredicho al expresado Rodriguez y con especialidad á la misma negra.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobermdor Político que loin timó l). Cayetano Ponton escribano público en 26 de Noviembre de 834 á consecuencia de los autos que sigue D. José Manuel Rodríguez contra D. José Romualdo Perez en cobro de pesos es mandó anotar entredicho á los bienes del citado Rodriguez,
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo intimó don Jorge Diaz Rodríguez escribano público en 23 de Abril de 838 en los autos promovidos por don Manuel Rodríguez contr i don José Cipnau tio iriguez en cobro de jesos se mandó anotar entredicho general a los bienes de don osé Ciprian Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó don Lorenzo de L‘»rruzabal escribano de guerra en 6 de Junio de 1840 en los autos seguido i por don José Rodriguez Cuello contra don Francisco Perez en cobro de pesos se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado Rodriguez Cuello.
Por decreto del Excuio. Sr. Intendente que lo intimó don Manuel .leí Portillo escribano mayor de Real Hacienda en 20 de Agosto de 840 se mandó anotar entredicho general á los bienes de don José Rodriguez y otros á consecuencia de los autos seguidos por el antedicho en unión de otros denunciando como realengos los terrenos de la hacienda Buena Vista en la jurisdicción de la villa de Guanabacoa.
Por decreto del Exmo. Sr. Gobernador político que lo intimó don Juan de Entralgo escribano público en 14 de Noviembre del propio año á consecuencia de los autos criminales seguidos contta dou José María Rodríguez natural de la Gran Canaria, de estado soltero, de egercicio labrodor, vecino del partido del Cerro y como de 35 años de edad por hurto de un freno y unas aves del Sr. don J. C. Datrymple se mandó ano-jar entredicho á los bienes del citado Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó don Marcelino de Alio por don Félix Lancis en 24 de Mayo de 841 á consecuencia de los autos criminales que se siguieron contra el moreno Gregorio Arríela por hurto de maíz se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Justo Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó don Justo de Paz como administrador del archivo de don Andree Pimentel en 12 de Mavode 843 se mandó anotar entredicho general á los bienes de don José Dolores Rodriguez hasta tanto satisfaga las costas causadas en los autos criminales seguí os contra él por robo de un caballo.
Por decreto leí mismo tribunal que lo intimó el propio ««cribarlo e» 12 de Junio Ue 849, en los autos seguidos contra don Simón Crespo y don José Trinidad Rodriguez por ébrios
_ doctos se mandó anotar entn ea éft íes anredichos hasta que abone ichoa autos en que han sido conde o Lint»« iría.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobe mó D. Miguel Nufto escribano públ 14 se mandó anotar entredicho á
licho general á los bie-n las costas causadas en ados por S. A. la Real
mador político que lo in ico en 20 de Marzo de José Rodriguez.
spoerekm de U Junta Superior comeados* de esta
Por el vapor do S. M. Fernando el Católico que entró ayer tarde en este puerto hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 3 y de Cádiz hasta el 7 del corriente. Como verán nuestros lectores el estado de la preciosa salud de á, M. y Real Princesa era inmejorable. A coutiQuacion insertamos las noticias mas recientes que contienen dichos periódicos.
A bordo del Fernando el Católico ha llegado á esta ciudad el Excmo, Sr. Mariscal de Campo D. Francisco La-Valette segundo cabo de esta Capitanía General.
Madrid 28 de Diciembre.
PRESIDENCIA del CONSEJO de MINISTROS ARTICULO DE OFICIO.
El Exo/no Sr, Presidente dei Consejo de Ministros ha recado por conducto de la Sumillería de Corpsel siguiente parte, dado hoy 28 á las doce dei dia por los facultativos encargados de ia inmediata, asistencia (IaS. M. la Reina nuestra Señora.
•‘Con la mayor satisfacción podemos comunicar á V. E* que S. M. la Reina nuestra Señora y la Serenísima Princesa, su augusta Hija, continúan en un estado muy lisonjero.”
El Excmo. Sr. Presidente del Cousejo de Ministros ha recibido por conducto de la Sumillería de Corpa el siguiente parte, dado hoy 28 á las doce de la noche por los facultativos encargados de la inmediata asistencia de S. M. la Rema, Nuestra Señora.
“S. M. la Reina nuestra Señora sigue muy bien, habiéndose levantado y permanecido fuera de la cana a desde las tres de la tarde hasta las siete do la noche, sin haber experimentado la menor novedad. La Serenísima princesa, su augusta Hija, continúa en buen estado,”
La Augusta Real Familia de S. M. continua sin novedad en su importante salud.
Jdím 3 de Enero.
La Reina Nuestra Señora (Q. D. G.J y su Augusta Real Familia continúan sin novedad en su importante salud.
Acta
DEL NACIMIENTO DE 8. A. R. LA SERENISIMA
PRINCESA HEREDERA.
nador del Reino, y Caballerizo, Ballestero, y Montero mayor de S.JM.
Excmo. Sr. D. Nicolás Osorio, Marques de Alca-ñices, ¿‘ran cruz de Cárlos III, Grande de España, Senador del Reino y Mayordomo mayor de S: M. el Rey.
Excmo. Sr. D. José María Gerónimo de Villar-roe!, Duque de la Conquista, gran cruz de Cárlos III, Grande de España, Senador del Reino y Caballerizo mayor de S. M. el Rey.
Excmo. Sr. D. José Carbajal, Duque de San Cárlos,gran cruz de Cárlos III, Grande de España, Senador del Reino, Mayordomo y Caballerizo mayor de S. M. la Reina Madre.
Excmo Sr. D. Agustín Armendariz, gran cruz de Cárlos III, Senador del Reino é Intendente de la Real Casa y Patrimonio.
Miguel Palmer y don Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. don Joaquín Les-cano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre el incendio ocurrido en 1a casa del pardo José Cúrvelo en esta villa el dia doce dei corriente, está mandado que por el periódico de su cargo se convoquen en tres números de la Gacetaoficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 2—0
En la causa seguida contra don Trajiano Augusto Martínez ó sea Cárlos Nelsonpor vago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino donCárlo3 Delgado y Parejo y por ante D.
Francisco de Castro, que en tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á don Eugenio Viñas y don Angel Fernandez paraque dentro do tercero dia desp íes de! últhrjtp anuncio se presenten en mi escribanía a evacuar una diligencia de justicia.
C 2-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Ia villa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante don José Joaquín Leal, está mandado que por este orden se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el suicidio del negro J osó Zeferino criollo, de la dotación del cafetal Santa Rosalía dé don Francisco Miranda, el cual fué encontrado ahorcado en el cañaveral número treinta y seis del ingenio la Purísima Concepción de Peñalver, en un palo de quiebrahacha derribado con las raíces fuera de la tierra, vestido con ca isa de listado de hilo blanco con listas azules y calzón de rusia nuevos; paraque dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por eonductodela escribanía del actuario.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. 'Teniente Gobernador de lu ciudad de Santa Muría del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante ü. José Miguel 8 uto3o, se ha declarado intestado el fallecimiento D. Felipe Betancourt y Armas, vecino que fué de San J03Ó de las Lajas, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á los cuales está dispuesto se convoquen para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista.
C—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la eonsulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velazco, á consecuencia de la causa criminal seguida por asalto y robo á los negros Andrés lucumí y Máximo criollo, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á D. Santiago Barrios, vecino del Bejucal, para que dentro de 5 dias, después dei último anuncio ocurra al J izgado. á una diligencia de justicia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en una casa de guardar tabaco de don Eugenio Medero, en el partido de 'Papaste, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ° i dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les couste.
C 2—0
Por auto de 17 de Diciembre último, expedido por el Sr.
Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Rosario Morales, y por sus herederos á los que con derecho deban sucederles, y seles convocan para que dentro de 5. ° dia ocurran á deducir el que les asistan. C 2—O Por auto proveidopor el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcaide mayor 5.° ,y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen por eete orden a las personas que puedan dar razón quienes sean dos hombres blancos que la madrugada del 7 del que cursa asaltaron con intentos de robar al alférez de Rurales de Fernando VII, en ocasión de trancitar este ior la calzada del Luyanó, inmediato al puente denominado de ’astrana, en concepto que dichos dos hombres venían cabalgando juntos en un caballo dorado siguiendo rumbo al pueblo de Jesús del Monte; á fin de que en el término de 5 dias compa rezcan en el juzgado por conducto del actuario para que sean examinadas según se tenga por conveniente. C —O
A consecuencia de los criminales formados para descubrir quienes sean los autores del robo hecho á don Manuel Barnes la noche del once del corriente, de 135 onzas de oro españolas,
20$ columnarios y 12 ó 15$ que en distintas clases de monedas tenía en un saquito y un lapicero de oro con pluma dei mismo metal, y cuyo robo se efectuó en la morada del citado Barnes sita en la calle de Compostela, entre la de O-Reilly y Obispo, accesoria correspondiente á la casa n. t03: se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 3- ° y por ante el Br. D. Juan de Dios,
Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 2—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negro Pablo, esclavo de don José María Cabaleiro, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón de qnienes fuesen tres negros que hirieron al citado Pablo, en el barrio de Jesús María calle del Arsenal esquina á la del Prado; para que comparezcan dentro de segundo dia en el juzgado por conducto del escribano actuario ¿declarar lo que sepan sobre el particular.
C 2-0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores déla herida inferida al negro Antonio Perez, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón quien fuese el que hirió al citado Perez en el pueblo de Regla, el dia 8de Diciembre en la calle de Sta. xána, en la tarde de dicho dia, paraque comparezcan dentro de segundo dia al juzgado por conduelo del escribano actuario á declarar lo que sepan sobre el particular.	G 2—O
En la sumaria formada por haberse ahogado el negro Pedro congo, esclavo de D. José Maria Oliva; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto D. VicenteMe la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, que por la Gaceta en tres números consecutivos se cite al expresado D.José María Oliva, pata que dentro de dos dias despnes del último anuncio coiaparez ca en la escribanía de don Jorge Diaz y García á mi cargo parque tenga efecto cierto acto de justicia.	C 2—O	,	,	. -y	~	je' - o i
Por auto proveido por el Sr, alcalde mayor I). Antonio ¡ úo cea el Toison de oro* Grande de JEspana, Senador Zambrana, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está manda- del Reino* y Mayordomo mayor de S. M. la Reina, do que por tres números de la Gaceta se convoque á las perso- Excmo. Sr. D. José Fadrique de Silva, Duque de lias que puedan dar raxon del robo de 290 onzas de oro á don	yn	„j „ .1
Diego José del Pino en el pueblo de Regla, del 21 de Diciem-j JJ'J.ar, gran cruz de Cárlos III, condecorado con el bre próximo pasado al7 del actual; para que al tercer dia des- I oison deoro, Grande de España, Senador del Reino, pues del último anuncio comparezcan en el juzgado á decía- v Sumiller de Corps de S. M. rar loque les conste.	r> o r» '	-.	- -r -	•	’
En la villa y corte de Madrid á 20 de Diciembre de 1851, yo don Ventura González Romero, gran cruz de la Orden Piana, Comendador de nùmero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III, Ministro de Gracia y Justicia, y como tal Notario mayor de de estos Reinos, certifico y doy fe: que à las siete y cuarto de la noche del dia de ayer fui avisado al mismo tiempo de parto del Exctrjo. señor dou Jaau Bravo Murili*, Presidente del Consejo de Ministros, y por un iudividuo del Real cuerpo de Alabarderos, encargado al efecto por el Gobierno de la Real casa, para que siu dilación concurriera á Palacio, eu atención á hallarse S. M. Ia Reina Dona Isabei I ! con síntomas de parto, según declaración do los médicos de Cámara; en cuya consecuencia, incorporándome al Cousejo de Miuis-tros, que se reunió instantáueameute en virtud de a-cuerdo previo adoptado por el mismo para este c-iso, nos trasladamos al Real Palacio. Momentos después el ya mencionado Excmo. Sr. don Juan Bravo Mundo, caballero gran cruz de la Real y distinguida Orden española de Carlos III y de la Orden Piana, Diputado á Cortes, Presidente del Consejo de Mioistros y Ministro de Hacienda, y mi persona, prèvio beneplácito de S. M. la Reina, fuimos introducidos en la Real estancia, en la que S. M. se hallaba acompañada de S. M. el Rey, S M. la Reina Madre, S. A. R. la Infanta doña Luisa Fernanda, sucesora inmediata á la Corona, y eu la pieza contigua anterior S. A. R. el ¡ufante don Francisco de Paula de Barbón y S. A. el señor don Antonio Maria Felipe Luis de Orleans, Duque de Mont-pensier, esposo de la ya citada Sra. Iufauta, Encontrábase asimismo en el Real aposento de S. M, la Reina la Excma. Sra. doña Maria Jacoba Giraldes, Duquesa viuda do Gor, Camarera mayor de S. M. : la Excma. Sra. Condesa de Humanes, Dama de honor de S. M. ; y Doña Bruna Bouligni, Azafata de servicio; el señor don Juan Drument, médico de Cámara de S. M. y don Dionisio Solís, medico—cirujano de la Real Familia, y en una de las Reales habitaciones no distante de la que ocupaba S. M. los demás médicos de Cámara Excmo. señor don Juan Sánchez, Excmo señor don Pedro María Rubio , señor don Bonifacio Gutiérrez, señor dou José Figuer, señor don Bruno Agüera, y el Sangrador de Cámara don Francisco laza. S. M. aunque visiblemente aquejada de las molestias de su estado, tuvo la diguacion de dirigirnos la palabra con la benevolencia que le es propia; y habiéndonos declarado los ante dichos facultativos don Juan Drument y don Dionisio Solís que efectivamente observaban en S. M. síntomas y señales que tenia por seguros departo, nos retiramos á la Real Cámara á esperar el resultado.
Entre tanto habíanse reunido en ella, todos de uniforme ó en el trage de su estado, clase, ú categoría, además de las personas de la servidumbre de S. M. y de los individuos del Gabinete que 1* estaban prèviamente según queda indicado, á saber:
El Excmo. señor dou Manuel Pando, marqués de Miradores, Grande de España de primera clase, caballero de la insigne órden del Toison de oro, condecorado con diferentes grandes cruces. Senador del Reino y Ministro de Estado.
El Exorno, señor don Francisco de Lersundi caballero gran cruz de diferentes Ordenes nacionales y exlrangeras, Mariscal de Campo de los egércitos nacionales, Diputado á Cortes y Ministro de la Guerra.
El Excmo. señor dou Fraucisco Armero, condecorado con diferentes grandes cruces, Gentil—hombre de Cámara de S. M. Senador del Reino, Teniente general de los ejércitos y armada, y Ministro de Marina.
El Excmo. señor don Manuel Beltran de Lis, caballero gran Cruz de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, de la Piana y de otras Ordenes extranjeras Diputado á Cortes, y Ministro de la Gobernación del Reino.
Y el Excmo. señor don Mariano Miguel de Rei-noso, gran cruz, de Isabel la Católica, Senador del Reino, y Ministro de Fomento; las Autoridades, altos dignatarios y demás personas distinguidas que por el Real decreto de 28 de Octubre pasado y otras posteriores resoluciones, habrán merecido el alto honor de ser autorizadas ó invitadas para concurrir á la Real Cámara como testigos de la presentación del Príncipe ó Princesa que S. M. diese á luz, las cuales, observando en su enunciación e! órden mismo del citado Real decreto, son las siguientes:
Diputación del Senado.
Excmo. Sr. D. Manuel de la Pezuela, Marques de Viluma, gran cruz de Cárlos III, caballero profeso de la Orden de Calatrava, y Presidente de dicho Cuerpo cotegislador.
Excmo. Sr. D. José María Huet, caballero profeso de la Orden de Calatrava, gran cruz de Isabel la Católica, fiscal del Tribunal Supremo de Justicia, y Secretario del expresado Cuerpo.
Excmo. Sr. D. Pedro Pascual de Oliver, gran cruz de Isabel la Católica, condecorado con otras diferentes cruces, y Secretario igualmente del propio Cuerpo.
Excmo. Sr. D. José María Moscoso do Altamira. Conde de Fontao, gran cruz de Carlos III, gran cor-don de la Legión de houor de Francia, y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Rafael de Aristegui y Velez, Conde de Mirasol, gran cruz de Carlos III, condecorado con otras várias cruces de distinción, y Senador del Reino.
Ramon María Narvaez, ])■
con
Excmo. Sr. D de Valencia, Grande de España, caballero del fo de Oro, condecorado con diferentes grandes cr Senador del Reiuo y Capitán general de los ejér nacionales-
Excmo. Sr. D. Mannel de la Concha, Ma del Duero, Grande de España, condecoredo c ferentes grandes cruces, Senador del Reino y Q general de los ejércitos nacionales.
Caballeros de la insigne Orden del Toison de Excmo. Sr. D. Juan Bautista de Qneralt, (v de Santa Coloma, Grande de España, gran cru Cárlos III y Senador del Reino.
Escmo. Sr. D. Agustin Fernandez Muñoz y § ebez, Duque de Riánsares. Grande de Espafi* cruz de Cárlos III y de la Legión de honor, Mar¡. decampo y Sonador del Remo.
Comisión de la suprema Asamblea de la Real Ord, i Cárlos III.
Excmo. Sr. D. Francisco María Mario, graot, de Isabel la Católica, condecorado con diferentes r. cea naciouales y extrangeras, Ministro plenip0tenr rio que ha sido de S. M-, su Secretario con ejerc;. de decretos, Mayordomo de semana, y Secretar^ las órdenes de Cárlos III é Isabel la Católica.
Sr. D Manuel Saez de Visiegra. ComendaJ0r Garlos III ó Isabel la Católica, Ministro resijf honorario de dicha suprema Asamblea.
Comisión de la suprema Asamblea de Isabel la Cutí Excmo. Sr. D. Mauuel Antonio de LasheJ Conde de Sanafe, gran cruz de Isabel la Cató], Ministro residente honorario, Secretq^p de S. J¡ 1 Ministro Tesorero de las Reales Orlen III é Isabel la Católica. »
Excmo. Sr. D. Antonio Caballero, gran cruJ Isabel la Católica, gran Oficial de la Leqion de h0, condecorado con diferentes cruces extraugeraa.
Excmo. Sr. D. Rafael Cabanillas, gran cruz de cretario de S. M., Ministro plenipotenciarioque Isabel la Católica, Director de la escuela especial de sido, Cousejero Real y Vocal de dicha suprema Ingenieros de minas, Consejero Real de agricultura, samblea. iudustriay comercio y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. José González Bohorques, Marques de Campoverde, Brigadier de infantería, condecorado con várias cruces de distinción, Gentilhombre de Cámara de S. M. y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Saturnino Calderou Collautes, ex-Ministro de la Gobernación, y de Comercio, Instrucción y Obras publicas, Consejero Real, gran cruz de Cárlos III y de Isabel la Católica, y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Pedro de Salas Omaña, Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Félix María Messina, gran cruz de San Hermenegildo, de la de Cristo de Portugal, Mariscal de campo y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Manuel de Soria, condecorado con diferentes grandes cruces, Cousejero Real, Teniente General y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Joaquín MaríaLopez, ex-Ministro de la Gobernación y de Gracia y Justicia, con la Presidencia del Consejo, y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Claudio Antón de Luzuriaga, ex-Ministro de Gracia y Justicia, Ministro jubilado del Tribunal supremo de Justicia y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. LuisTomasde VillanuevaFernau-dez de Córdoba, Duque de Medinaceli, grande do España, gran cruz de Cárlos III y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. José del Castillo, y Ayensa, Ministro plenipotenciario que ha sido cerca de la Santa Sede, condecorado con várias cruces nacionales y extrangeras, Consejero Real y Senador dei Reino.
Excmo. Sr. D. Manuel Gaviria, Conde de Bueua Esperanza, gran cruz de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos III y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D.José Cortines, gran cruz de San Hermenegildo y de Isabel la Católica, Ministro del Tribunal supremo de Guerra y Marina, Teniente general y Senador del Reino.
Gefes de Palacio
El Excmo. Sr. D. Juan Rocade Togores, Conde de Pinohermoso, gran cruz de Cárlos III, condecora
C 2—0
. . -i-. - . 1 Excmo. Sr. D. Joaquín Fernandez de Córdoba,
tensecuentei comunicación del Sr. Teniente Gíobemaaor	, .	_	___„ j.r,;.> ttt „„„j-
de Cárdenas librada en la causa formada contra el negro Ju- Marques de Malpica, gran cruz de Carlos III, conde--- -------
lian Hernández ó sea José Gregorio Oquendoy otros por haber 1 corado con el Toison de oro, Grande de Lspaua, oc-| ejércitos nacionales
Diputación del Congreso.
Excmo. Sr. D. Luis Mayaus, Ministro togado del Tribunal supremo de Guerra y Marina, gran cruz de Cárlos III y Presidente de dicho Cuerpo colegislador.
Sr. D. Benito Fernandez Maquieira, Diputado á Cortes.
Excmo. Sr. D. Salustiaoo Olózasa, condecorado con el Toison de oro, gran cruz de Cárlos III, gran cordon de la Legión de honor y Diputado á Cortes.
Sr D. Federico Vahey, Diputado á Cortes.
Illrao. Sr. D. Juan Subercase, Director general de Obr-s publicas. Inspector general de! cuerpo de iugenieros de caminos, canales y puertos, Secretario de S. M-, iudividuo de la Academia Real de ciencias y Diputado á Cortes.
Sr. D. Claudio Moyano Diputado á Cortes.
Illmo.Sr. D. Felipe Rull, caballero profeso de Santiago, Regente de la Chancillería Real de Manila, Ministro honorario del Tribunal Supremo de justicia y Diputado á Coates.
Excmo. Sr Marques de Bedmar, Grande de España, gran cruz de Cárlos III y Diputado á Cortes.
Ilimo. Sr. D- Manuel García Barzanallana, Consejero de agricultura y comercio, Intendente de primera clase y Diputado á Córtes.
Excmo. Sr. O. Felipe Canga Arguelles, Director de Directas, Estadística y Fincas del Estado, gran cruz de Isabel la Católica, individuo do la Real Academia de ia Historia y Diputado á Córtes
El Excmo. Sr. D. Juan Francisco Martínez Almagro, Consejero Real ordinario, Secretario de S. M., gran cruz de Isabel la Católica y Diputado á Córtes.
Sr. D. Francisco Dumont, Diputado á Córtes.
Sr. D. Juan Bautista Carrasco, Diputado á Córtes.
Sr. D- José González Serrauo, abogado y Diputado á Cortes-
Excmo. Sr. D. Nicolás Hurtado, Caballero de ia órdeo de S. Juan, Secretario de S. M , Jefe de sección del Ministerio de Gracia y Justicia, Diputado á Córte3 y Secretario primero del propio Cuerpo colegislador.
Excmo. Sr. D. Emilio Sancho, Secretario honorario de S. M., Intendente de tercera clase, Caballero de la órden de Cárlos III, Diputado á Córte3 y Secretario del mismo Cuerpo
Comisionados especiales por el prineipado de Asturias.
Excmo. Sr. D. Alejandro Mon, gran cruz de Cárlos III, gran cordon de la legión de honor y Diputado á Córtes.
Excmo. Sr. D. Pedro José Pidal, Marques dePi-dal, gran cruz de Cárlos III y Diputado á Córtes-
Éxcmo. Sr. D. Alvaro Armada Valdes, Marqués de S. Esteban, Coude de Revillagigedo, Grande de España, gran cruz de Cárlos III’ de la militar de Montesa y Diputado á Córtes.
Excmo. Sr. D. José María Bernaldo de Qnirós, Marques de Campo-Sagrado, gran cruz de Isabel la Católica y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Evaristo San Miguel, gran cruz de S. Fernando y S. Hermenegildo, Teniente general y Senador del Reino.
Sr. D. Ramón Cuervo y Castrillon, Miuistro honorario de la Audiencia de Oviedo y Diputado provincial de la misma provincia.
Sr. D. Francisco Bernaldo de Quirós y Peón, Diputado á Córtes y Diputado provincial de Oviedo.
Diputación de la Grandeza
Excmo Sr. D. Vicente Pió Osorio de Moscoso, Conde de Altamira, Duque de Montemar, Grande de España, gran cruz de Cárlos III, Comendador mayor de la Orden de Alcántara, gran Oficial de la Legión de honor y Senador del Reino.
Excmo. Sr. D. Angel Mari» Carvajal, Duque de Abrantes y de Linares, Grande de España, gran cruz de Carlos III y Senador del Reino.
Capitanes generales del ejército y armada.
Excmo. Sr. D. Fraucisco Javier Castaños, Du que de Bailen, Grande de España, caballero del Toison de Oro, condecorado con diferentes grandes cruces. Senador del Reino, Capitán general de los ejércitos nacionales y Comandante geueral del Real cuerpo de Guardias Alabarderos.
Excmo. Sr. D. José Ramón Rodil, Marques de Rodil, condecorado con diferentes grandes cruces, Senador del Reino y Capitán general de los ejércitos nacionales.
Excmo. Sr. D. Prudencio de Guadalajara, Duque de Castroterreño, Grande de España, caballera del Toison de Oro, condecorado con diferentes grandes cruces, Senador del Reiuo y Capitán general de los
Presidentes de los Tribunales seremos.
Excmo. Sr. D. Lorenzo Arrazola, ex-Ministro^ Gracia y Justicia, condecorado con diferentes grao cruces nacionales y extrangeras, Senador del Re y Presidente del Tribunal Supremo de Justicia.
Excmo. Sr. D. Ramón de Moer, Conde He f condecorado con diferentes grandes cruces, Teaie general, Senador del Reino y Presidente de! Tribu Supremo de Guerra y Marina.
Sr. D. Anselmo de Urra, caballero de la (V de Montesa, Ministro mas autiguo del Tribunal es] cial de las Ordenes militares, en representación Decano de dicho Tribuna!.
Comisión del Tribunal de la Rota romana.
Sr. D. Pedro Rosales, del hábito de Santiaj Dean de ia santa iglesia metropolituna de Toledo' Auditor de dicho Tribunal,
Sr. D. Nicolás López Ballesteros, Canónigo d# Santa apostólica y metropolitana iglesia de Santiai y Auditor de dicho Tribunal.
Vicepresidentes del Consejo Real y del de Ultram
Excmo. Sr. D. Francisco Martínez de la Re gran cruz de Cárlos III, caballero del Toison de condecorado con diferentes grandes cruces extrao ras, Consejero honorario de Estado, Diputado áC tes y Vicepresidente del Consejo Real.
Excmo. Sr. D. Luis López Ballesteros, gran de Cárlos III, condecorado con otras cruces extrae ras, Director de la Real Academia de la Historia, cal de la Cámara eclesiástica, del extinguido Com de Estado, Senador del Reino, y Vtce-presideme Consejo de Ultramar.
Vicepresidente de Real Consejo de Agricultura, Ini\ tria y Comercio.
Excmo. Sr. D. Pedro Colon, Duque de Veraga| Grande de España, gran cruz de Cárlos III.

Arzopispo de Toledo.
Emmo. Sr. Cardenal D. Juan José Bonel y 0 be, condecorado con diferentes graudes cruces, Prei dente de la Cámara eclesiástica, Comisario gener de Cruzada, Pro-Capellan mayor honorario, confeso de S. M. la Reina, y Senador del Reino.
Patriarca de las Indias.
limo. Sr. D- Tomás Iglesias y Barcones.
Comisión de la Cámara eclesiástica.
Excmo. Sr. D. Juan Martin Carramolino,ex-Mi nistro de la Gobernación y Fiscal del Tribuual espí cial de las Ordenes militares.
Excmo. Sr. D. Miguel Golfauguer, Arcediano 1111 yor de la Santa Iglesia metropolitana de Valencia,! Comisario general de los Santos Lugares de Jerusa len.
Individuos que han sido Embajadores.
Excmo. Sr. D. Francisco de Paula Fernandez i Córdoba, Conde de la Puebla del Maestre, GrandH de España de segunda clase, gran cruz de CárlosIII y Senador del Reino.
Excmo. Sr. I). Joaquín Francisco Pacheco, s«| cruz de Cárlos III, abogado de los tribunales del Reí | no, ex-Ministro de Estado y Diputado á Córtes.
Excmo. Sr. D- Angel Perez de Saavedra, U* quede R¡vas, Grande de España de segunda elogian cruz de Carlos III, condecorado con diferentes cruces extrangeras, ex-Ministro de Estado, y Senado! del Reino.
Excino. Sr. D. Carlos. Fernandez Blartiaezdc Irujo, Duque do Sotomáyor, Grande de Espa5' gran cruz de Carlos III, condecorado con d¡ferentes cruces extrangeras, Consejero honorario de Estad* ex-Ministro de Estado, y Senador del Reino.
Capitán general de Castilla la Nueva.
Excmo. Sr. D. Juan de la Pezuela, condecora' I con diferentes granees cruces, Senador del Kein°í| Teniente general de los ejército nacionales.
Gobernador civil de la provincia de Madrid.
Excmo. Sr. D. Alejandro de Castro, grao c,ll| do Isabel la Católica, Vicepresidente del Coogrel,| de los Diputados,
Gobernador mililar de Madrid.
Excmo-Sr. D. Joaquín Armero gran crüY,» Isabel la Católica, Mariscal de Campo, y D¡puta(*0 I Cortes.
Alcalde Corregidor dt Madrid.
Sr. D. Luis Piernas, Intendente jubilado d« l!l
Real Casa y Patrimonio, Gentil hombre de Ca®a. I de S. M., su Secretario, é individuo del Real Con-' | jo de agricultura.
Comisión del Ayuntamiento de Madr'd.
Sr. D. Pedro Jiménez de Ilaro, Comendadori| Isabel la Católica, caballero de la Orden de Cario® ^■ y déla de San Juan, Secretario honorario de» - | y Teniente de Alcalde.
Sr. D. José Martínez Luna. Regidor.
Directores é Inspectores de todas armas.
Excmo. Sr. D. Pedro Villacampa Maza l'ei^aa-na, condecorado con diferentes grandes cruces, dor del Reiuo, Teniente geueral y Director y dante general del cuartel de Inválidos.	Q0rl
Excmo. Sr. D. Francisco Javier de AzpiroZ’aD<je«| de de Alpuente, condecorado con difereutes 8_¡reC.| cruces, Senador del Reino, Teniente general y art¡||~1 tor, Inspector y Coronel general del cuerpo de ría de España é Indias.	aiie^l
Excmo. Sr. D. Javier Girou Ezpeleta, jjfel Ahumada, Grande de España, condecorado £?a¡eilI(| rentes grandes cruces, Senador del Reino,_ » general ó Inspector general de la Guardia civi •