^ijpwnioc U»¡ Éranio ¿ Illmo. fir. Intendente y p5r Mt* dan Marcelino de Alio, está señ'ilada la juota de almone-«»■ el día 21 del corriente para el remate de loe eetancos de ga-lloe de eat.» ciudad, Sta. María del Rosario, S. Antonio de tos Batioe, Güines, Madruga y Cárdena», teniendo hechas las pro-pocisione» siguientes: Guinea 1000 $ Madruga 102 y Cárdenas »60; asi mismo se están Jan Jo los pregone» de ordenanza & los otros estancos de Artemisa, San Cristóbal y Marianao: el que <|ut -ra hacer postura á los unos y mejorar las otras comparezca
que se le admitirá en la escribanía del actuarlo. R •______O
.	¡ "r disposición Je la Intendencia de ejército, y por ante el
Cdo. I). Marcelino de Alio, está sefi dada la junta de almonedas del dia 21 del corriente parn continuar el remate del derecho de consumo de ganados délos pailidos siguientes:
Rendimiento de un Proposiciones año ave estuvieron por un bienio, en administración
Pesos.
Pesos, reales
16.35«
24.000
4.600
1.600 1.500
"il¿00
2.745
22.550
6 550 11.400
208.733
8.473
115
746
13.452
•2.306
1.500
1.206
1.329
1.109
1.3:2
274
897
71
Puente-Nuevo.............¡
£•*'*....................
Mantua...................
Santa Maria del Rosario__(
Guau aba coa ............
Pinar «lei Rio...........
Jaruco...................I
San Cristóbal.............. I
Puerta de la Güira....*’|
«San José de las Lajas...
Ratabann..............  I
Bahía-Honda.............J
Madruga............
Puentes-Grandes ...........
San Antonio........... _ *
Guanajo y.............*"
JeHUs del Monte. W.Y.W/.Yj Cb(vario.................j
Ri que quiera hacer posiun h loa que ño la tienen ó mejorar Iha ya hachas o«‘urra el din'designado al lugar de costumbre Habana y Febrero 17 de 1852.	* ___O
Cu los autos infest ólos de D. Manuel Amores v Da. Juan« Jose a zSans.q .e.-ursanenel Juzgado del Sr. D. Antonio Z. m-hrana. Alcalde Mayor segundo inte, ino y por ante don Vi«rent« Rodríguez Perez «« h.proveidoei siguiente:—Habana 16 de lebrero de lo52.—Vi*io>*: sen »lase para el cuarto pregón y remate de lo» bienes »feotos á este juicio el dia ‘¿del entrante de .all de su mañana en bis puertas ilei Juzgado, anuncíese prèviamente porla (»noeta ofi nal y Preocupara la inavor concur rencit de postores. — Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. Los bienes que han de rematarse son loa siguientes: un taller de tabaquería, situado en la calle real de la Salud n. 69, con todas sus anexidades, enseres útiles de dicho taller, y 17 negros correspondientes al mismo, tasado todo en 16/246 ps.: en los muebles, alhajas de ca-*a y 19 esclavos de ambos sexos del servicio domèstico, avaluado todo en 7,553 ps. en el Potrero S. Antonio, ubicado en el partido riel Guayabal de 6 caballerías de fierra, rasado, con sus tierras, fábricas, colmenas, cercas, agua da, útiles y muebles, arboleda, animales y dos negros en 23,910 ps. ora. en cuatro vegas repartidas en cinco caballerías de tierra, ubicadas en consolación ilei Sur y Sta. Bàrbara tasadas ron sus fábricas y sero-is en 7,680 ps. y en siete negros de campo justipreciados en *.'..050 ps. V para su cumplimiento libro la p*es°nte. Habana 17 de Febrero de 1852.—Cárlos Colon.
R ‘-O
Rn las diligencias criminales formadas contra el negro Manuel Chiquito por heridas al de su eluse Vicente áinbos del ingenio R¡«* Hondo, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del titular y por ante Ü. José Miguel Barroso, que para el «lia 27 del actual se verifique el remate del referido negro Manuel el cual es criollo tasado en 408$. R 2—0 INSOLVENTES.
Poi auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría del prebendado Dr- D. José Ra-tuel de los Santos »e ha señalado para el cuarto pregón y remate «le una casa quedada á su fillecimiento situada en laca lie d-»i Tejadillo mareada con el núm. 63, tasada en 19,142$ ra, debiendo celebrarse la diligencia el dia 26 del actual á las il de su mañana en las puertas del Tribunal.	R 2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr, Capitan General con la consulta d*l Illmo. .*Sr. Auditor de Guerra, y Dorante D. Lorenzo !e Larra/»bal en lo? euros que Da* Concepción y Da. Üo'ore'» Viañ.i, siguen contra el teniente coronel I). José del Moral en cobro de pesos, está mandido que por 3 números consecutivos se anuncie al público haberse señalado (as 11 de la mañana «lei di i 26 del corriente, y dos hábiles subsecuentes si fueren necesarios á las puertas de la auditoríade Guerra para *1 remate «leí caf- t il Aranzarri [ «] el Recurso situado en el partido «le la 5>.Jud jurisdicción del Bejucal á 10 leguas de esta ciudad tazado con su fibrina, cercas, aguada y arboleda eD 9,U89$ 3 rs. e! negro Felipe criollo regular cocinero, tas ado en ¿00$; \ del negro Vicente criollo servicial tasado en 400$: áfin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugareu el dia v hora señ liados ó antes á la escribanía de Guerra á instruirse.
R *-l
ectuarlo, se fallará en su peijuicio aquella, y se dispondrá sean ■ singular beneficio de ver asegurada, con el nacimiento trasladados al corral de Consejo de su cuenta la mencionada ,je m¡ Augusta Hija la Princesa Dona María Isabel la pareja de caballo».Habana 14,le Febrero de 185b-^mera. guceg¡0|1 djrec[a de, Trono quet heredado d„ mis ma.
Por auto del dia 11 del presente mes, proveído porel Excmo. yores, ha sido afianzado con los heroicos esfuerzos y Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del nunca desmentidad lealtad de la Nación Española, y Sr. Atíd’tor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego en el in- deseando dar al ejército con tan fausto motivo nuevas testado de D. Luis Lavalet; está mandado se anuncie la propo-¡	» i or,t.„„:r,	u„
sicion que ha hecho la viuda Da. Teresa BHIehase, para a.ljudi- y públicas muestias del aprecio que siempre me he carsetodos los bienes, que quedaron por fallecimiento deleita- complacido y me complazco en manifestarle por la n— losu consorte; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra den- deHdad, el valor á toda prueba y la admirable disciplino de quinto dia por conducto de e9ta escribanía de mi cargo; na OOQ qU0 taat0 contribuido al sostenimiento, de-
miM dTingeñlo eTcol'nTo pfr“e¡ integro precio de su msácion	7 gloria de la Monarquítl. al de lus instituciones
■scendente su mitad é 100.616$ 3J de rs. una ca*? situada en la que la rigen ya'a conservación de la paz y del orden ciudad de Matanzas, y el cafetal la Teresa, tasadas ámbas fin- público; en vista de lo que me ha propuesto el Minis-:«een 13,996$ 6 r».,por los do» tercios de sus tasaciones y 50$ , da Guerra con acuerdo de mi Consejo de Mi-
decretar lo siguiente:
Concedo 22 empleos de brigadier á
casen 13.996$ 6-ni., por los dos tercios de sus tasaciones y pu* tpo ,H Guerra, mas, haciéndose cargo de satisfacer las deudas que gravitan!	ven(rn ftn
«obre el caudal hereditario; reconociead.» el hab/r que corres- ■»»■iros» vengo en >nnda á sus menores hijos en la mitad del citado ingenio, pata ¡ Artículo 1. °
entregarlos en cualquiera da l«»9 casos queseñila la ley, contri bu vendóles entre tanto el *é lito anu il de un 6 p.§ que como viven bajo sn abrigóse invertirá en sus precisos alimentos.
C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana y su jurUtUccion—Rabana\\ de Febrero d^ 18 »2—Informando ui ninistro encargado de citar á D. Manuel Bosadilla no encontrarse su morada, ni quien dé noticia de su paradero, • átesele *or medio de la Gaceta oficial en 3 ns. consecutivos para que i l.* Audiencia después del último anuncio coraparez a en ^atn Alcaldía,áestar ñ. derecho con D. Antonio González, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándomele en rebeldía al pago «leí • cantidad de 14$ que se le demandan y las costas causadas.—Valdivieso.	C —3	|
Por disposición del Sr. Alcalde mavorsegundo f). Anfora .	.	....... ___li:_________ '____.i„ i„ n., _
los coroneles mas autiguos de las diferentes armas é institutos del ejército, por el 6r«len que sigue:
Alabarderos_____...._____........	1
Cuerpo de Estado	mayor.............. 1
Estados mayores	de	piaza......... 1
Infantería......................... 8
Caballería.......................... 4
Artillería.......................    3
Ingenieros.........................  2
Guardia civil....................... 1
Carabineros.........-............. 1
_______	^ Art. 2.° Concedo el empleo superior inmediato
«lio Ztmbrana, se manda se publique en ires números de laGa-|eu todas las armas ó institutos del ejército 5 los gefes ,:eta I» certificación que seincluvu, par« que,4 lo»J;;e cora- oficlH|ftg de9(le teniente coronel 5 subteniente inclu-nr-hsndan si tuviesen qu« deducir alguna eccion soltie ella, -'.	.	,	.	.	.
.curran á verificarlo dentro de tercero dia y en demanda verbal Slve, eslen o no de reemplazo, que, con tres anos de n concepto de que si nu lo hiciesen les parará el perjuicioq .e efectividad en so empleo y la aptitud suficiente, fuesen ios que sirven las audiencias, y que lo era de Gana-haya Instar y ae «cce.Jerá á la declatoria que solicita L). Jo.-é |()8 nías anlittuos de sus respectivas clases el dia 20 de [ rias desde 20 de Mariso de 1829 eu que fue nombrado
vor del comprador títulos al portador como h los domas acreedores.
De Real orden lo digo & V. E. para su conocimiento y efectos correspondieotes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1851.— Bravo Murillo.—Sr. presidente de la junta de la deuda del Estado.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
S. M. ha tenido ábien dictarlas resoluciones siguieutes:
Magistrados.
En 13 de Diciembre. Promoviendo ü la resencia déla audiencii de Mallorca, vacante por fallecimiento de D. Cándido Palacios, 5 D. Jo»é María Cahuig, presidente desala de la de Valencia desde 4 le Febrero de 1848; á cuyo tribunal fué trasladado desde la au iliencia de Barcelona, donde servia igual cargo desde 6 deSelieinbre de 1844, habiendo sido antes inagistra do desde 20 de Noviembre de 1834.
En 15 de id. Jubilando, a su instancia y coa el sueldo que le corresponda como presídeme de la sala, á D. Juré María Calabuig, que lo era de la audieucia de Valencia y regente electo de la Je Mallorca, y concediendo e ai mismo tiauipo los honores de ministro del tribunal supremo de Justicia, en atención á los servicíeos y merecimientos del mismo en su dilatada caí rera, y conforme a lo prevenido en el Real decreto de7 de Marzo de 1850.
Eu id. Promoviendo á la regencia de la audiencia de Mallorca ü D. Tmnrs Huet, el fiscal mas antiguo de
obra- La casa llamada del Platero está perfectamente revocada, y boy ha mejorado mucho aquella parte de Madrid tan próxima al palacio Real.
—ÍL' E-)
NOTICIAS EXTRANJERAS,
ílurwt López y Dono.
Certifico con víata da loa libros de entredichos de esta ofi na; qu-por boleta del Sr. Alcalde constitucional l>, Cirios expresa
respectiv
D ciembre último eu el número que á cout¡uu*ciou se
Alabarderos.—Un etnp'eo para cada una de las clases de oficiales mayores y menores, desde la de teniente inclusive, y cuatro empleos de subtenieute para la de guardias.	J
Cuerpo de Estado mayor.—Uoo para cada una de las clases de gefe, y otro para cada una de las de oficial.
pafl(e	Infantería.—Cuatro para cada una de las clases
Por eereto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D: Bernar-1 de gefe, y siete para cada uua de las de oficial.
Caballería, dos y cuatro. ]
Artillería, uoo y dos.
Palomino, de 14 de Abril defl8l4, se mandó anotarentredicho á una casa situada en el Cerro, de la propiedad de O. José Lopezhasta lant ae pusiese de acuerdo con IJ.J.Vliguel Nunez, á quien debía 350$ 11 rs.
Por decreto del 8r. Alcalde 1. ° de Guanabacoa unte ¡11. Francisco I.amadrid, en 4 de Marzo de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de li. José López en auto aue promovió contra I>. Antonio Sorá sobre haber manchado su reputa ! cion en la demanda que le estableció ante el Pedáneo de 'fu-
ror ecreiu nei or. ammuc r. nun	...
do Junco por 1). Francisco Castro, en 15 de Febrero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José I.opez en los autos de su concurso.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección ante I). Jorge Diaz Rodríguez, en 31 de Marzode 1843 se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José López en el incidente al concurso de Li. Juan Bautista Sabbioni.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernado, tercero ante li. Vicente Rodríguez Perez, en21 de Marzode 1814, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José López y otros en la causa seguida por D. José Antonio Salo,« y Compañía encobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario segundo de la villa de Güines ante D. José María Montes en 18 de Setiembre de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de 11. José López en diligencias que promovió sobre insolvencia.
Por decreto del Sr. Provisor Vicario general ante [>. José
T	En los propios términos
Ingenieros, uuo uno.	>
«	I	que para'a intanteri.
Guardia civil, uno y uno. |
Carabineros, uno y dos. j
Por la misma regla ascenderán á subtenientes cuatro sargentos primeros del arma de infantería; dos de la de caballería y uno en cada una de las demas.
En los cuerpos de alabarderos, estado mayor, artillería, ingenieros, guardia civil y carabineros se entenderán estos ascensos con sujeción á las órdenes vigentes para los que sus iudividuos obtienen fuera de escala.
Art. 3. ° Concedo el grado ¡amediato á los gefes.
Francisco Ayala, en 17 de Mayo de 45, se mandó anotar entre-	.	.	~	•
dicho á los bienes de D.JoséMaría López á pedimento de Da. oficiales y sargeotos primeros que teniendo tres anos
de efectividad en su empleo el día 20 de Diciembre citado, no hayan recibido gracia 6 recompensa alguna desde que tuvieron lugar las otorgadas coa motivo de mi augusto enlace el dia 10 de Octubre de 1846.
Art. 4. ° Los primeros comandantes podrán ser ia v Febrero 9 de 1852.—José L.Umtart. Habana y bebrero agraci8do9 hasta con el grado de coronel si tuviesen
de 1852 _Por D. Eugenio Ponton, Ldo. Fernandez Calves. .	.	,	.	,	.
B	__. las circunstancias prefijadas en el artículo anterior.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—	Art. 5. ° Los que sin embargo de reunirías oo pue-
Petrona Hernández en autos que le sigue eobre divorcio.
Y por decreto del Sr. Alcalde primero de la villa de Güines ante D. José María Montes en 18 de Setiembre de 1345, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José López y otros en el intestadode Da. María Eusebia Hernández. Y cumpliéndolo mandado en decreto que antecede pongo la presente. Habana v Febrero 9 de 1852.—José L. Guitart. JJabana y Febrero 18
G3ÍÍ70CAT0RIAS.
f\>r (iecrñ í* <1*1 Sr. Alcalde mayor quinro D. Juan Pedro de Espinosa v Calillas á instancia presentada por D. Rafael González t Ja pote vecino de la Güira de Melena, ea que rnani-fiest i que tratando «1« enajenar un tercio de caballería de tierra d* «u propiedad, se h i en-: mirado en la oficina de hipotecas ron vanos entredichos a individuos de su misin » nombre y primer apellide?, «*i * miniados« convoque por tres números con-ser olí vup d« la Gacet i Oficial á los interesados en dichos en-vredichop, para qu* «l*ntro d«1 lercero día ocurran á deducir sus derechos y pasados sin efectuarlo se libre cédula al ano-tador de hirio'ecíis r»«ra au« fmmjuea exo»-esai/o G.*nx*ioit¡ tripote el certifícalo que solicita respecto ni tercio de cabaII t-ríad* tierra, siendo la cerriti.mcion del Sr. Anotador de hipotecas la qn* sijue:
“Certifico con vista «le los libros de entredichos de mi cargfo que p«>r d«*cretu del Sr. Alcalde según lo <1 e Guanabacoa en ¿2 «le Setiembre «te 8¿(»,:inte I). Antonio Marín en latestamentaría d* Da. M tria «le los Angeles Blanco y cuaderno seguido por •l L io. D. Domingo C<»n«l * se mand«'» poner entre liJho á varios individuos entre ellos á D. Rafael González.
Por «lecreto del Excmo. Sr. Gobernailor v Capitán General notificado en I. ° de Febrero de 8*26, por I). Felipe Alvir z en la testamentaria de l>a. María Oat lina Perez y consorte se man 16 poner entredicho á O. Rifi«l G mziiez v otros.
Por decreto «Jel Sr. Teniente Gobernador de P «íar del Rio, intimado en 16 de Setiembre de 83o, por D. J«i ó Vicente R>* Urigitez que dejó Valides en el inc«st ido d* I). Vicente Bkiuco se mando anotar entre dicho á I). R>if leí Gonz ilez y otros
Por decreto del Excmo. Sr. 3 ihernntlor politiGO notificado en 30 de Marzode 837, por D. Cayetano Pont m en autos a guijos por 1>. Vicente Hernández con ral). Rifiel Goiizal por estupro de Da. Josefa se mandó unotar entredicho al cita-Jo González.
Por decreto del Sr. Alcalde secundo intimado en 12 de Junio «le 811, por D. Pedro Vidal Rodríguez en el incidente á !u íes lamentaría del Pbro. I) José Gonzaliz Carbajal seguido por D. Sebastian de Vera en cobro Je un 'e^udo ae inindó unotar entredicho á l>- Rafael Gonz lez v otros.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D, Francisco «1« C tsiro p«*r l). Eugenio P«mton en 13 de Mayo de 843,so m iud > anotar entredicho a los bienes «1* D. R ifi«l González en auios que le signe por golpesá unainu^er blanca.
Decreto «Irí Exmio.Sr. Alcaide sigu id » del Beju:al,ante Pórtela e i l. = de Junio «ie 843,se anotó entredi :ho á D. R .f ie| Gou/.ulez y otros en autos «jue promovieron para acredirar su honr ui«z / cuniport un «mío. Habana 31 de En 'ro de 1852.— J«»ré L, Guitart. Y á i«j-; efectos opormuos libro la presente.— Haoauuy Febrero l¿de 1852.—Br. Felipe Fornari.
C—2
Alcaldía de primera elección de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 16 de 1852.—Resudando «leí jnf *rme del ministro encargado «le citar a D. Luis Cabrera que no se le encuentra, ni quien de notici s de su resi lencia, convóqlíesele en 3 números «Je la Gaceta oficial, par« que en la audiencia posterior al último de ellos, concurra á esta Ale il lia á contestar la dem tndu de menor cuantía que le propone I). Rifiel Teijei-ru; apercibido da «larlo poreva u nlo y condenarle al pago del principal y costas causadas.—Calderón.	C —2
A consecuencia fio los autos formados al fallecimiento del «Sr. D. Juan Fiaucisco Cáscales y Atizo, practicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo interino l>. Antonio Zam-bratiu, y por ante I). Vricente Rodrigue/ Perez, se ha dictado el provisto cuyo tenor es el siguiente.—II ibana y Febrero 16 de 185;.-V ¡»los: cou el mé/itode las cert.fi ¡¡aciones que preceden se deedara intestado el fallecimiento del Sr. I). Juan Francisco Cáscales, y por sus herederos a los que conforme aderectío deban serlo: c-ouvúqueseles en 3 números consecutivos de la Galleta oficial, para que dentro de 9 días ocurran á deducir el que les asista y dese cuenta con certificación desús resultas. Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.	O —2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana líabuiiay Febrero 14 de 1852. —Informando el alguacil de este juzgado D. Ramón Rodríguez, encargado de citar al pardo A-gustin Francisco Espinóla, no encontrarse en los puntos que se ie lian designado ni quien dé noticia de su paradero, convóque-sele por la Gaceta oficial en 3 núm iros consecutivos, para que el áiiu después del último anuncio comoarezcaen este Tribunal en horas de audiencia, á contestarla demanda que le propone 1). Francisco Revira, apercibidle lo que haya lugar.—Zambra mi.	C —2
A consecuencia de los autos del concurs) de D* Juan del Castillo y Mo. alee ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero v por sute l). tf\unc¡§co Pimental,se tenga una concurrencia «le toaos lo» acreedores el día 18 del corriente Alas 10 de su mañana en «1 juzgado. Y para que llegue á noticia de los ínter Hados se les muida convocar entres números de la Gaceta.
C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 14 »le 1852. —Habiendo ocurrido á este Tri-buual l>. P idro Sánchez y Rivero, natural del partido del Cano vecino «leí de Arroyo Arenas, viudo, labrador,y de 60 años de eda«t, in iuifestaudo que al tratar de enagenar algunos bienes qu* posee ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la cor-respondiente certificación, la cual no le ha sido despachada por la referida oficina por expresarle su encargado ex ste una interdicción puesta á persona de su mismo nombre y primer apellido, > ' instancia del interesado he dispuesto que por 3 núins. Je U Gacela oficial, se convoque al que tenga interés en dichos entreJicbus, a fin de que al siguiente din después del ú:tiiuo a-
Habanay Febrero 17 de 1802.—Informando el ulguacil encarga do de la órden de citación que á instancia de D. Ramón García se hace á D. José Bayaga, no hallarlo en paraje alguno ni quien le dé noticias de su paradero, couvóquesele en 3 números consecutivos de la Gaceta, y que al siguiente dia después del último anuncio y a horas de audiencia comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos la establece dicho García, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Espinosa.	C —*
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante f). Rufino Pacheco, está mandado que por medio de ese periódico en tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de q uien sea el autor del hurto de un caballo, color castaño, entero, como de 5£ años de edad, de seis cuartas 10 dedos de alzada, mosquea loen el cuarto trasero, pelos blanco en la frente y sin hierro, el cual fué cometido en la noche del dia 5 al 6 del q«»e cursaen el Campo Militar, como también i los que supiera del paradero de dicho caballo, á fin de que dentro de 2 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por ios particulares conducentes.	C 2—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las herí las inferidas á 1 is negros Juan Francisco Gamarra, de condición libre y Joaquín Martínez, esclavo de U. Lino del propio apellido de las que les resultaron la muerte, el dia 2 del corriente como á las 8 de la noche en el cuarto distrito y barrio del Carmen, al primero en la Calzada de Vives, frente al billar de D. Manuel de Jesús Castellanos y al segundo al doblar para el Puente de Chavez, inmediato á una fabrica y por ante D. Francisco le Castro,est» mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas quo puedan dar razón del Hecho, para que dentro de tercero dia después el último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía.	C *2—O
A consecuencia de las diligencias promovidas por 1). An tonio Ramos, contra la sucesi >n Jel teniente D. Francisco Ramos en cobro de pesos, ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitau Generalcon la consulta del Illmo. Sr. Auditor «le Guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por meilio de la G »ceta en tres números consecutivo-« á los herederos del referido D. Francisco Isidro Ramos, para que comparezcan a* quinto din después -iel liltim > anuncioal «stu iio del Ululo. S . Auditor j de Guerra, cou el fin de que tenga efecto el verbal «le ordenanza dispuesto, apercibidos de darse por evacuado el neto.
C 2—0
A consecuencia del incidente al concurso de 1>. Alej mdro <le Castro, formado para tratar de la calificación «le los créditos ha dupuesto el Excmo. Sr. Capitán General «:«»n la con»u ta del illmo. Sr. Au litor de Guerra, y por ante »>. Lorenzo de L «rr.i-záhal, que por medio «le la Gaceta oficial en tres nutn -ro» consecutivos se cite a todos los acreedores del referido I). Alejau-«Iro d* Castro para la semencia de graduación que ha de «befarse en nquellosautos.	G2—I
El Sr. D. Juan Pedro de Eqúnosa y Cuiillas \lcalde mayor «{uinto y por ante l). G ib» el R unirez, ha dispoes'o se con voque por este ó«*deu en 3 «<ú ñeros consecutivos de la G »ceta á las personas qu? pue luí 4 ti razón de i autor ó autores del hurto hecho i lapar 11 Is ibel Uv-trez de variasi piezas «le ropa. «-I cual tuvo lugar en la calle del Trocadero número 14 y en lu noche del iba29 «le Enero pasado; a fin de qu* dentro .i«d tér mino «le 3. ° J»a comparezcan en el juzgado por conducto de. actuario a ser examinados según se estime conveniente.
C 2-0
El Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vida« Rodríguez, h i dispuesto se convoquen por la G »ceta las perdonas que puedan d ir razón de quienes sean tres negros que lu no h« del 5 «leí corriente, co no a las oc io tiraron un » medra en la sien á I). José Carrasco en la puerta de una t ib «quería situada en la calle de la Gloria esquinaá la de los AngelSs, siendo sus señ is dos de ellos de cuerpo ycarne» regular, vesiulos de blanco en mangas de earmsu, sombrero de jipijapa; el otro alto, carnes »roporcionadas. con pantalón y chupa blanca con los bolsilos de la parte de afuera, y sombrero también de p j»; para que comparezcan á declarar lo que sepan.^ ^
Alcaldía ordinaria de segunda elección de Mat tuzas.— j Informando el ministro encargado de citar a los heredero» «le Me. Gillibray, no haberlss encontrado ni quien de noticia de su ¡ su paradero, cíteseles por tres números consecutivos de la Gi-ceta oficial de esta ciudad y de la capital para que coinparezoau en este tribunal en el término de 15 dias, á celebrar el juicio «le paz que les propone D. Eduardo Depestre. sobre cancelación del gravamen que eu su ingenio titulado El Desatino, existe á favor de aquellos; apercibidos que sino compareciesen en la dilación señalada se dará el acto per evacuado é incurso en la multa de 5$. Matanzas 13de Febrero de 1852.—Vermon.
ü 3-0
Secretaría de la subdelegacion de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial déla Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente «Subdelegado se mandan convocar por tres números de la Gaeetaá ios herederos de D. José Rafael Sim-rez para que en los quince días siguientes al último anuncio se presenten en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo apercibidos de lo que hubieie lugar. Habana y Febrero 18 de 1852. — Antonio M. del Rio. C *—O En los autos seguidos de oficio contra D. Francisco Betan-coart por huno, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. D. Juan «le Dios Pastoriza, que en 3 números «le la Gaceta, se cite á D. Victorio Ñoñez, para que dentro de 2. c dia se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar una declaración.	C *—O
Por acuerdo de la Junta Municipal de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Jo é Carbonell, se ha dispuesto señalar los dias 25, 26 y 27del act »al, para los remates, asi del arrendamiento le los baños dé Sta. Rita, como para el de su construcción, a la hora y en el pataje de costumbre	11 .—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el concurso de D. Tomas Antonio Navas, se ha dispuesto se citen a todos los acreedores del referido Navas, para oir sentencia de graduación.
C *—O
Ignorándose la habitación de I). Juan Saw.ílb. h» disonéis
dau optar al antedicho grado por estar en posesión de otro superior, recibirán la cruz de Comendador de Isabel la Católica, si tieneu el de coronel, y la de caballero los que lo tengan inferior, 6 ¡guales cruces de la Real y distinguida órdeo de Cárlos III los que ya estén coudecorados con aquellas. Los coroneles efectivos que uo asciéndan á brigadier quedan también comprendidos eu esta disposición.
Art. 6.° Concedo trescruees pensionadas de María Isabel Luisa por compañía, escuadrón ó batería para igual número de individuos de la clase de tropa desde sargeDto segundo inclusive abajo que resulten ser los mas antiguos entre los que no tengan nota desfavorable, y diez sencillas á los que con igual condición les sigan en el órden de antigüedad.
Art. 7. ° No se reputarán como gracias y recompensas los empleos dados por rigorosa antigüedad des ie el 10 de Octubre de 1846, ni los grados de te-uiente coronel obteoidos por conmutación en virtud de la Real órden de4 de Junio de 1848.
Art. 8. ° Concedo un año de abono de servicio para el solo efecto de optar á la cruz de la Real y in litar órden de San Hermenegildo á los ¡jefes y oficiales á quienes no comprenda ninguua de las gracias anteriores, y también que pueda conmutarse este abono por cua Iquiera de Ls mismas.
Art. 9. ° Concedo asimismo un año de abono de servicio para premio de constancia á los individuos de las clases de tropa á quienes no corresponda recibir ninguna de las graci s anteriormente expresadas.
Art. 10. Soa extensivas estas concesioues en la parte análoga que á cada una concierne:
I o A ios ejércitos de las posesiones de Ultramar
2. ®	A los empleados político-militares dependientes del Miuisterio de la Guerra.
3.	® A los capellanes del ejército.
Art. 11. Las cruces de Carlos III y de Isabel la Católica que se concedan serán libres de todo gasto, incluso el ile derechos por razou de título.
Art. 12. Todos los empleos, grados y condecora clones que se den en virtud de este decreto seráu con la antigüedad del dia 20 de Diciembre último, que fué el del feliz uatalicio de mi Augusta Hija la Princesa Doña Moría Isabel.
Dado en Palacio á cinco de Enero de nuil ochocientos comenta y dos.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra, Fraucisco de Ler-suudi.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales órdenes.
Confiado por el Real decreto do 3 del actual el servicio de las aduanas, muelles, bahías y puertas á empleados civiles en lugar de los carabineros que lo desempeñaron hasta ahora, se hace precisa al guna alteración en el reglamento de 18 de Marzo de 1850.
En su consecuencia la Reina [Q D. G.] se ha dignado maudar que V. E. forme y remita á este miuisterio á la brevedad posible uu proyecto de re glamento para el servicio del cuerpo de carabineros del reino conforme al espíritu del mencionado Real decreto.
De órden de S. AI. lo digo á V. E. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Enero de 1852.—Bravo Murillo.—¡5r. inspector general de carabineros.
Excmo. Sr.: Debiendo establecerse un resguardo especial de aduaua con arreglo al Real decreto de 3 del actual, para que bagan en ellas, en los muelles, bahias y puertas el servicio que está hoy á cargo de los carabineros, para que este cuerpo pueda dedicarse exclusivamente á la persecución del contrabando eu las costas y frouteras, ia Reina [C». D. G ] se ha dignado mandar, cou el objeto de que puedan ingresar en dicho resguardo especial los carabineros que hayan cumplido ó estén próximos á cumplir el tiempo de su desempeño cou bueua nota, que V. E. forme y remita á la dirección generai de Aduanas y Aranceles la opor-tuua propuesta délos individuos que estén en el mencionado caso y soliciten pertenecer á dicho resguardo, á fin de qne puedau ser admitidos desde luego si reúnen las circunstancias marcadas en el referido Real decreto.
De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V. !*'•• muchos años. Aladrid 5 de Euerode 1852.—Bravo Murillo.—Sr. inspector geueral del cuerpo de carabineros.
para este cargo después de haber servido varios juzgados de primera instancia desde 5 ie Setiembre de 1836 eu que se ie concedió el de Lama.
En 31 de id. Promovieudo á la fiscalía de la audiencia de Canarias á D. Demetrio Viltalaz, abogado fiscal primero de la de Búrgos desde 17 de Julio de 1844.
En id. Trasladando á la presidencia de Sala, vacante en la de Valencia, á D. Luis Antonio de Luzuría ga, que desempeña igual cargo eu la de Zaragoza, accediendo á sus deseos.
Promoviendo á ia presidencia de Sala, vacante en la audiencia de Zaragoza, á D. José Alaría Herreros de Tejada, magistrado de la de Barcelona desde 25 de Abril de 1847. Después de haber servido esie interesado la promotoría fiscal de uno de los distritos de Granada por el espacio de un año, fué nombrado juez de primera instancia déla misma ciudad en 8 de Agosto de 1838: en 5 de Setiembre siguiente se le concedieron los honores de la toga: en 14 de Diciembre de 1840 juez de primera instancia de Sevilla; y nombrado fiscal de la audiencia de Albacete en 29 de Diciembre de 1842, desempeñó este cargo hasta que fue destinado á la de Barcelona como magistrado.
Trasladando á la plaza que resulta vacante en la audiencia de Barcelona á D Ignacio Vilelia, magistrado de la de Albacete, accediendo á sus deseos.
Segunda serie de seis plazas vacantes de magistrado en audiencias fuera de la de Madrid.
Promoviendo á la plaza que resulta vacante en la audiencia de Albacete á D. Félix Erenchum do Me drano, alcalde mayor de Sun Judi Bautista en la isla de Puerto-Rico.
Este interesado, después de haber servido eu la secretaría de la intendencia de la Real casa y patrimo uio desde 1844 hasta 1849 los cargos de oficial primero y de gefe de sección, fué nombrado abogado fiscal de de la audiencia de Puerto-Rico en 5 de Julio do 1849, de cuya plaza pasó á la do alcalde mayor de Sao Juan Bautista en 7 de Diciembre del mismo año. Turno al ascenso.
Madrid 4 de Entro.
Funciones Reales.—En la sesión celebrada por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital ei viérnes 2 del corriente, se uombró la comisión que debe presentar el proyecto de las fiestas cou que la villa de Midrid ha de celebrar el natalicio de la Princesa de Asturias D.81 Alaría Isabel, p esunta heredera del trono. Esta comisión ha concluido ayer mismo sus trabajos, y es de presumir que leidos en la sesión de mañana lúnes, sean completamente aprobados por la corporación muui cipal.
Tres son los dias de función quo se preparan, y aun cuando oo se ba fijado todavía la época de un mo do definitivo, ea de presumir que sea el primero de ellos el 2 del próximo Febrero, diaqus según se cree será el que S. M. elija para salir de Palacio é ir en pública procesión con la corte á ia iglesia de Atocha dar gracias al Altísimo por los beueficios que ha recibido de la Providencia
La cantidad que se ha de invertir en ¡as fuuciones, es de 400,000 reales, de la que no se ha querido pasar, según parece, por no gravar otras atenciones á que tieuen que responder los ingresos que entran en las cajasdel ay untamiento; y aun de estos veinte mil duros solo cinco mil se emplearán en las fiestas propiamente dichas, destinándose los otros quince mil á limosnas y otros objetos análogos de igual utilidad, con lo que piensa, y con razón, el cueipo municipal interpretar fielmente los sentimientos de S. Al.
Eu los dias referidos se concederán cou los trescientos mil reales algunos dotes á las niñis del colegio de la Uoiou; se aumentarán algunas plazas gratuitas en ciertos establecimientos filantrópicos; se dará alguna cantidad ó auxilio pecuniario á algunos desgraciados huérfanos que el misino dia eu que n«c:ó !l princesa Isabel hayan perdido su padre ó madre; se harán trages completos á cierto número de niños que hayan nacido dicho día; se dará un rancho á las tropas de la gu traición, y se distribuirán en fin otras limosnas y auxil os que sirvan para aliviar la suerte y enjugar las lagrimas de muchos desgraciados.
Con los 11)0,000 reales restantes se costearán co mo hemos dicho las fiestas quo se hagan eu los tres días designados para las funciones. Dos músicas tocaran durante la mayor parte del dia, uua situada en uu tablado que al efecto se construirá en U plazuela de la Villa y la ufa recorriendo las calles de la capital. Ademas circulará también por la población una banda de 60 bandurrias, flautines y otros iustruineutus de la misma clases.
Eu las noches del primero y segundo dia se verificarán eu el teatro del Príocipe dos funciones: en la primera se representará uua comedia del teatro Español, antiguo ó moderno, y los billetes que quedan disponibles después de repartidas las localidades de oficio como es costumbre en semejantes solemnidades, se distribuiráu ó regalarán por completo por S. M. El segundo dia de función, se dará en el mismo teatro del Príncipe por la compañía del Circo, la zarzuela de los señores Vega y Barbieri titulada Jugar con fuego: repartidos los billetes de órdeQ, los concejales seiáu los que cou los quequeden hagan las invitaciones La tercera y última noche de fuuciou se t erificará en la parte alta de la calle de Alcalá frente al café Suizo, una fuuciou de fuegos artificiales cuyo coste será de unos dos mil duros.
Se invitará ademas á la Reina por el ayuntamiento para que eu uno de los tres dias ó en el qne S. Al. se sirva designar se haga la colocación de la primera piedra de la nueva puerta de Atocha, que recibirá el nombre de la Princesa, y se retirará como está dispuesto, alguua distancia hacia el Canal para que quedeu dentro de las tapias el embarcadero del ferrocarril y el Hospital general.
Iremos poniendo eu conocimiento de nuestros lectores cuanto nuevo acerca de estas fuuciones sepamos indicando las variaciones que se hagan en el programa eo que nos hemos ocupado.
Regalo á S. M-—Ayer regaló el duque de Alont-pensier á S. M. el Rey dos caballos de sangre mixta uormanda-árabe, procedentes de la famosa yeguada
pel
LguaC.oUe /arate, en 3S Je Mayo de 83 se mandó poner en- j iredicho «lo» bienes de D. l’edro 8anch ‘».á los «utos formados sobre el concurso de i-« Sres 1.« segunda. Por decieto dol illmo Sr. Provisor y Vicario General, ante D.Joso Francisco de Ayals, escribano de dicho juz-! do, eu 7 de Jumo de8«4 a consecuencia del incidente á ia ca-1 lauia de D. M iteo Sanche*, mandó ai.otar entredicho a ios üieues de l». Pedro José Francisco Sanche* y otros. La 3. * Por decreto det Kxcmo Sr. Intendente ante U. Marcelino de Vito e»c i ih no de R *al Haci oda, en don de Setiembre de 346 ae mando anular euirodicho á los bk nes que puede tener l> Pedio ¡ Sauclie*. en el expediente seguido coutra el Sr. Marques Cár- ¡ ds «I •.•(•.-Hermoso contra el citsdo Sanche* en cobro de pesoe.j —Raptaos«.	^ C —-3
AuUitona Je enerva del ejercito ( isla de >'uba.— Ignorán-j dono el panadero do P. V h lomo Tuoro, que tiene establecida una de-uaoda.at oapuau l>. Francisco Velo*que* sobre venta de una pou-a)a de caballos, convóqueoefo por medio de i a Gaceta oficial paroqueen et término de quinto dia se prese Idieacia do Guerra a terminarla; eo ei coacep
que fué del último rey de los franceses.
En vista de lo consultado por esa juota en 22 del	Idem 8 de idem.
mes que acaba, con el objeto de preparar lo conve- Regalía.—El trage qae anteayer vistió S. Al. la p”0'r niente para la conversión de la deuda amoitizable de Reina, auu cuando no asistió con él á los divinos ofi-
maudo poner en- ¿d,¿lu¡3trajordel hospital de San Lázaro, contra la snscemon primera y segunda clase, y teniendo preseute los sa-t^sn8«masnviaCpe i1*81 L,r- Domingo Llordoll apercibido de darse por evacuado, grados objetos á que se hallan destinados una gran ' “	c —°	parte de los créditos pertenecientes á fundaciones,
ayuntamientos ú otras corporaciones, y que dichos créditos no pueden enagenarse sin los requisitos establecidos y prèvio el oportuuo aviso á los ministerios ¡respectivos, según lo dispuesto en el art. 56del Real ! decreto de 17 de Octubre ùltimo, se ha dignado S. M. la Reiua disponer que, ademas de ios requisitos que
GACETA DE LA.. HABANA,
Juéves 19 de Febrero. NOTICIAS NACIONALES.
cios, según dice La Esperanza, se entregará con el ce remouial acostumbrado, el dia que se prefije, al Excmo. Sr, duque de Hijar, á quien corresponde por un antiguo privilegio de que ya en otras ocasiones hemos hablado.
Traslación de Oficinas.—Ya se hallan instaladas en el nuevo local del Aluseo Naval las oficinas del Tribunal de cuentas del reino, cuyo arreglo y distribución ha sido encomendado al entendido arquit.ecto
i Gaceta » eo esta Au-, que de no e-
se exigen para la cesión ó venta de los documentos de |a Hacienda don Lucas Alaría Palacios, cuyos traba-transferibles de la deuda, que correspondan á las ex- j09 hemos sabido ya apreciar en otras ocasionen. El •j presadas fundaciones y corporaciones, haya de pre-; seg0r ministro de Hacienda acompañado de los fieño ceder siempre la oportuna Real órden expedida por el j ro9 Sánchez Ocaña, Canga Argüelles y de otras v arias ministerio de quien dependa Incorporación instituto personas, visitó detenidamente dias pasados el 'edifi-
u ... .____zxcuk»	D____ó fundación respectiva, en que se autorice la enagena- c,0l quedando sumamente complacido del buen ¡rosto
Habiéndome comedido la Dtv a o idencia el| e¡0ll| que en 8U ca80 podrá realizarse expidiendo á fa-|y de ja economía con que se ha llevado á calió la
MINISTERIO DE LA GUERRA. Reales Decretos.
FRANCIA.
El 15 de Enero últimt. se puhlicó en el Moniteur oficial la nueva Constitución que ha de regir eu Francia, pero ñola traen los periódicos de aquel dia que tenemos á la vista, y á fiu de dar uua versión exacta de ella, aguardaremos á que dichos periódicos nos la trasmitan. Por oirá parte, el iio babor recibido carta de nuestro corresponsal de París, que hubiera podido darnos uo resútneu completo de aquel documento, nos poue en el caso de referir á nuestros lectores á lo que de ella publicamos en nuestro número anterior. He a-quí las noticias de mas ínteres que traen los periódicos frauceses.
El decreto dedisoluciou ele las guardias nacionales eu toda la exteus ou del territorio de Frauda viene precedido de las siguientes palabras.
“Considerando que ei órdeo es la única fuente del trabajo, y que no se establece sino eu razón directa de la f erza y de la autoridad del gobierno.
“Considerando que la guard a nacional debe ser no una garantía coutra el poder, sino uua garantía coutra el desorden y la iusurrecion.
• Considerando que los principios aplicados á la organización de la guardia nacional, á consecuencia de uuestras diferentes revoluciones, armando indistiu-timeute á todo el mondo, no han sido mas que uu preparativo para la guerra civil.
“Que una organización de la guardia nacional hecha con discernimiento asegura el órden público y la salud del país.
“Considerando que en los campos, sobre todo, en que es mas numerosa la fuerza pública, importa prever toda nueva tentativa de desorden y pillage, que una experiencia reciente ha probado qu» uua sola compañía de buenos ciudadanos armados para defensa de sus hogares basta para contener ó poner en fuga á las bandas de malhechores.
“A prepuesta del ministro del interior, decreta,"
ice.
Sin embargo.se reorganizarán las guardias nacionales en los puntos donde se juzgue necesario se auxilio para defendpr el órdeu público. Eu el departamento del Sena, el geueral comandante superior será encargado de la reorganización, la cual se verificará por batallones.
El servicio de la guardia nacioual es obligatorio para todo francés de edad de 25 años hasta la de 50. El gobierno fijará en cada localidad el número de guardias nacionales.
La guardia nacional dependerá de la autoridad de los corregidores, de los suprefectos, de los prefectos y del ministro del interior.
Los ciudadauos frauceses no podrán tomar las armas ni reunirse como guardias uacionales, con uniformo ó sin él, sin la órden de los gefes iume iatos, y estos no pueden dar semejante órden sin haber sido previamente requeridos por la autoridad civil. Ningún gefe puede distribuir cartuchos á los guardias n»c¡oua-es de sti mando, sino en virtud de órdenes precisa y eu caso de ataque á viva fuerza.
El presidente de la República nombra á los oficiales de todos grados con arreglo á las lista« que le preseute el ministro del interior á propuesta del comandante superior en el departamento del Sena, y cou arreglo á las de los prefectos en los otros departamentos, &c., &c.
Eí general de división Lavvoestine ha sido nombrado, cou fecha II de Enero, comaudaote superior de la guardia nacional del departamento del Sena, y Air. Vieyra, coronel gefe de estado mayor general de la misma en el mismo departamento.
Un decreto de Luis Napoleón, con fecha 13 del mismo mes, refrendado por ios ministros del Juterior y de Justicia, concede amnistía plena y cabal: “l.® Por todas las sentencias pronunciadas por infracciones cometidas en el servicio de la guardia nacional antes de la fecha del preseute decreto, tanto por los consejos de disciplina como por los tribunales de policía correccional en toda la extensión de la República y que no se hubieran puesto aun en ejecución; 2. ° Por todas infracciones de la misma naturaleza cometidas antes de la referida fecha, y susceptibles de punas disciplinarias ó correccionales.”
Leemos en Le Pays del 12 de Enero: “Se anuncia que otro convoy de 614 detenidos á consecuencia de los acontecimien:os del 2 de Diciembre, salió de París dirigiéndose á Brest, en donde les espera un barco que Jebe conducirlos ó Cayena. Se asegura que en el número de elios se cuentan Air. Xavier Durrieu, antiguo redactor en gefe del periódico la Revolutlon, y Mr. Lacbambeaudie, autor de las Fábulas populares."
El ConstitutionneldaI 14 ba desmentido del modo mas categórico varios rumores alarmantes que circulaban por Paiís acerca de nuevas listas de proscripción después de agotadas las ya formadas, y acerca de la propiedad de los oficios ministeriales y de la ina-movilidad de la magistratura.	(L. C.)
VARIEDADES.
Regalo.—De Londres escriben lo siguiente á uu
periódico francés:
“El embajador de Francia, acompañado de mon-síeur Sallaodrouze , de Lamornaix , comisario general del gobierno en la exposición uuiversal , fue recibido ayer eu audiencia particular en el palacio de Windsor, y puso en manos de la reina Victoria una carta autó-giafa del presidente de la repúb ica, por medio de la cual regala este á S. Al. la magnifica tapicería de l»9 gobeliuus que representa la matanza de los mamelucos, hecha por uu diseño de Horacio Vernet.
Este cuadro, obra maestra del arte y de la iadus-tria, ha figurado en la exposición universal de Londres, donde llamó la atención de la reina eu las numerosas visitas que hizo al palacio de cristal.
La reina ha contestado con agrado que aceptaba con mucho placer el presente que la hacia el principa presidente de la república, que lo couservaria comouu recuerdo de la exposiciou, que tan poderosamente ba contribuido á estrechar la unión de ambos pueblos V que dirigía al cielo sinceros votos porla dicha y prosperidad de la Francia.”
Baile y banquete.—El prefecto del Sena va á dar un gran banquete y uu magnifico baile en celebrida“ de la elección de Luis Bonaparte. Hé aqui como reSk® un periódico los preparativos que se están haciendo al efecto eu el Hotel de Ville:
“Uu ejército de jornaleros, pintorer, carpinteros-ebanistas, tapiceros y lampareros, han invadido el Hotel de Ville desde los patios hasta los espaciosos salo oes, para preparar la fiesta y el banquete que debe dar el sabado y el domingo Mr. Berger, prefecto del Seua, en honor de la brillaute proclamación del presídeos de la república.
El baile será mas expléndido que los precedentes, porque dicha autoridad ha dirijido cinco mil billetes de couvite á los alcaldes de la cabeza de distrito, ó I® guardia nacional, al ejército de Paris , á las corporaciones constituidas , al cuerpo diplomàtico y á los os' crúores-
Los salones se iluminarán como si fuera de disf mas de diez mil bugías y lámparas despedirán sus T1" vas luces sobre los frescos adornos y magníficos dorados del palacio municipal.	, ,
La fiesta del sabado solo será el preludio de la °e domingo. Air. Berger dará un grau banquete eu elsa Ion del reloj á todas las ilustraciones de la Francia-
Entre los convidados, que pasarán de doscieuto--se cuentan el cuerpo municipal de la ciudad de 1 los alcaldes de los ochenta y seis departamentos > ministros, el prefecto de policía, el arzobispo de « a _ y su vicario general, el comandante en gefe de la 8UÍI dia nacional y Air. Veirat, su gefe de estado los sub prefectos de Sceaux y San Dionisio, y *°* cretarios generales de las prefecturas del Sena y policía.”	r T.
Salvage en Francia.—El periódico titulado nal des Pourziers, da noticia de haberse ballai ^ joven salvage en los bosques de Troyas, la cua ^ *er remitida al jardiu de las plantas do Paris- - 0^8_ podido adquirirse noticia alguna acerca _de esia . dichada, qne no Habla palabra. Su edad Parec®,8,
17 anos.