■M
sss
CACETA DE
Ntìm. 72.
VEBZ@1 ICO 0F1CÍ A l, SU ® OBIIIS©
Sábado 20 de Marzo de 1852—Santa Eufemia virgen y mártir.— Circular en San Juan de Dios
Pág. 1.*
I*ARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE IA SIEMPRE FIEÏ. IStA DE COBA.
Secretaria Política
I
cubiertos para la conducción de los trabajadores Que! fes aprendices de artes y oficios Que acaba de practicar j Cario» Domas, cou 20 y I meses de escritura presentó enfermen en los destinos á la C3sa de Salud donde1 desd ) el tres de Febrero último hasta el doce del cor • un tocador de caoba medalla de 2. “ clase, están subscritos; se autor zó al efecto al 9r. Ingeniero I riente bajóla presideucia de los Señores Vocales que Ib José Nobode 19 años de edad del maestro D.
PARTE JUDICIAL,
Director y Comisario de obra» que subscribe, pudien do los licitadores acercarse á sus moradas calle de la Reina número 98 y de San Miguel número 70, para hacer sus proposiciones por el término de ocho
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real jdias-¿0“í°„r'iae *fla8 '"f'TZo qi'tr-®	^	,
Cédula relativa S inventos artísticos, ha dispuesto el ,	_ n y ' **r,eo ^ r*e 18a2. Nicolás López de
Exento. 8r. Gobernador Capitán General expedir la ia orrt'
correspondiente por cinco años á D. Regitio Capiro	n , a . . .	__, .
y D. Martin Larrondo para asegurar la propiedad de!	Keal «OOiedad UonÚUUoa,
una máquina que han inventado para batir el a^,. Kxcni0. üf. La Sección de Artes de ia Rea)¡sus títulos
:s,	;= m (huaufe vre que ests .rann es y s eüt,6üuo ¡ Sociedad Económica viene en al primer año de subís A 1341 llega el número de fes aprendices que han
‘	‘v- e.•'*.'»ife«--»'-"»fe-».................................-
tos en que se apoyaron los peticionarios para conseguirla, disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público por la Gaceta Oficial para su conocimiento.
Habana 16 de Marzo <lp 1852.— Martin Galiana,
El 3r. alcalde mayor 3. ® i). Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Juan de Ojos Pastoriza,lia diapucsio que en 3 mima, de la Gaceta se publique haberse declarado á doña Dolores
la componen.	Carlos Domas, con 60 meses de escritura, presentó
Las obras que hau presentado en los dífereutes una mesa de tresillo, medalla de 1. “clase, artes y oficios han sido muchas y las clasificaciones D. Atanasio Rodrigue/ de 17 años de edad, del r"a,‘hnrro" única y univetsal heredera de su lujo legitimo don hechas por los maestros tiumhrados de calificadores dan maesiro D. Carlos Domas , ton 7 meses pasados pre- Antonio Rastraos, sin perjuicio de tercero, y para su cumpti-á conocer la distinción que fes han merecid» dividién sentó una mesa de costura, medalla de 1. B clase. miento libro la presente.	•
dotas ai efecto en tres clases: aprendices sobresalien- José de la Merced Martínez, moreno libre de 16 fie„ Au^cZ^pZ^^hI^.^d¿£«oídíd tes acreedores a premio aprendices adelantados que anos de edad, de 1». b lorencio l.eal, con 33 meses de Excmo. Sr. Regente delegado y poranteD. Antonio .Maríadel merecen una mención honrosa y aprendices que se hau escritura presea ta un videl, medalla de primera clase. Riy.se mandan convocar por 3 números consecutivos de la Gsce-consiúcrodo > *>»«« o£oip|e^ ¿ quienes se le puede agra D. Juan Veliz de 18 añosdel mismo Leal, con 3 lsáD,^JosóDiaz,^Da^Maris^delatConcepción Esqu,vel. D^Fer-
Para que pueda tener aplicación la gracia «lo indulto otorgada en Real Decreto de 30 de Enero último con e! fausto motivo del feliz alumbramiento de S.M. la Reina (Q. D. G.) se hau comunicado á las Reales Audiencias, Excmo. Señor Superintendente y á los Exentos é Illmos. Síes. Arzobispo v Obispo de 'aeDio-cesis de Cuba y de esta ciudad las disposiciones convenientes ó fin do que propongan á mi autoridad todos y cada uno de los casos que á su juicio se hallen comprendidos en ella. En su virtud los interesados que so crean cou opcion al beneficio de la indieada Real gracia, promoverán sus solicitudes ante fes respectivos
que recaiga,
Y se hace saber al público por medio del co oficial á los efectos oportunos.
Habana 16 de Marzo de 1852.—José de la Concha. |
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que D. Juan Manuel del Cerro, natural de Viernolcs en la provincia de Santander se presente en esta Secretaría en dia y hora hábil con el
»emú wud mesa uu cuaim a, medalla (10 1. ciase. ,	.
José de la Merced Martínez moreno libre de 16	de Gúmnrn rfr l.x
! «	«	, a » n,	• r .	»	K?*1 Audiencia Pretorial de la Habana.—ror disposieion del
anos u0 edad, de 1)4 r lorencio Leal, con 33 meses de Excmo. Sr. Regente delegado y por aniel). Ank*iiiu .María del escritura presenta un videl, medalla de primera clase. fl¡p, se mandan convocar por 3 números consecutivos.déla Gace* ------t_________D. Juan Veliz de 18 añosdel mismo Leal, con 3 laá ¡>»JoaéD¡az, Da. Mari* déla Concepción Esq.úvel. l>. Peí-
ciar cou !» dispense Je e . ..eu y nota .le mérito en meses <te escritura. presentó un aparador, medalla de ir¡t".-LrI,>9Pi0’ !Í-D‘ P*iro.	para queen los J5 días
'	'	7	«limera clise	1	»pmmiui, moiuim uc 9,t»uiente8 ai ulumo anuncio se presemen en este secretaria,de
”	‘ei¡ cargo 4 sai',«facer sus responsabilidades con W ramo Jejromi-
Manuel Manteca tle 16 años pardo libre del maes- sien apercibidas de lo que hubiere lugar, tro Pablo Bosmenier con 33 meses de escritura presen- r, ñor decreto del Sr. alcalde mayor segundo, y poranteD. ta un sillón de caoba medalla de secunda	branciaco Velerio,recaído 4 la comunicación del Sr. Teniente
ta uij siiioti oecaona medalla de segunda, _	Gobernador de Cárdenas, expedida en lacauaa formada contra
el negro Encarnación criollo por asalto robo y herida á D. Do-
ARTES Y OFICIOS.	Aprndcea. sobrestés.		Aprudces. adelantad.		Oficiales.		Regsl.ars.		Atrasada.		TOTALES.		Buena conducta.
	on O O s	O <y <0 Q	œ O O M	O O <s> • Q	G¿ O O es	-¿ 1 Q	. cn 0 ä	-5 ! « i 0 1	. 03 O «	O ü © Q	CD O CJ es	-i O « <0 Q	
Litógrafos				4				,!l	1			15		14
Tabaqueros						11		61	39	52	35	«2	164	119	156	325	394	679
Carpinteros				10	4	12	13			5)	60	9	30	81	107	169
Zapateros		4	0	8	5	i	1	6)	. . - .	*11	60	84	6$	132
Herreros'		1						10	3			II	3	14
Talabarteros			O	1	2	4			9	12		2	13	19	32
Hojalateros		1						10	1	4	2	15	3	18
Torneros				4								4	1	5
Barberos 										1				1	1
Sastres				V 0	4			:o	8		6	32	18	42
Caldereteros				1								1		1
Sombrereros		1						4				5		5
Impresores	,							1				1		1
							1				1		1
Lampareros								3	1			3	1	4
Plateros		1				1		5	1			7	1	8
Pintores 			2						3	2			5	O	7
Albañiles										13	: 95			IM	95	108
							2	7			1 ‘■i	7	9
Cocineros					3							!	1 3	3
												1	
				33	7	841 69		54	36 ¡ 294		1355	1 143 256		1 613¡ 723		1 1253 /
lí. Domingo Momplé de 20 años, de D. Hilaiio Otero, presenta una caja de caoba con 19 meses de escritura medalla de segunda clase,
D. Francisco Suarez de 19 añosde edad del maestro D. Juan Bautista Pinagui, con 18 meses de escritura presenta una zapata de carruages, medalla de 2. 3 clase.
D. Juan López de24 añosde edad de D icón, presentó una caja de carruages, medallado clase.
nato Atvarez: está mandado as baga saber por este órdeo á Da. Francisca Gómez de Fernandez, dueña del negro Encarnación, que diga sise muestra ó no parte en la causa, haciéndose cargo de la defensa de su esclavo.	'—O
A consecuencia de los autos que sigue I). Juan Garciaee--cionario de D. Francisco Tarradas, contra O. Narciso Clausells-en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor qtai nto D a •	Juan Pedro de Espinosa y Cubilas, v por ante el Br. I). Felipe
cimpu Eornari, se haga saber á toda persona que tenga que entregar alguna suma á dicho Clausells lo verifique, ai fuere veciuo.de. Güines, al Sr. Teniente Gobernador de aquella villa, y aiveci-
Tomas Peñalverde 19 afiosdo edad de D. Cárloa ?°,,?e eBla ciudad, en la escribanía del actuario, apercibidos de
Domas con 20 meses de escritura presentó un aparador de caoba, medalla de l.™ clase.
José B. Hernández de D. Agustín Granara que con 66 meses presenta una cabecera, medalla de 2. p
¡clase.
Francisco Zcqueira, moreno libre, aprendiz de D. Manuel Claramun, presenta un juego da carruages y por su perfección obtuvo medalla de 2. “ clase.
EN ZAPATERIA.
autos seguidos por Da. Rosa Caro y Campuzano, para acreditar su propiedad de varios terrenos en Baracoa aue
De este número solo han sido auotados de mala fin de instruirle de un asunto que le concierne. Ha-¡conducía 88-de atrasados 399; en regular estado 649. baña 16 de Marzo de 1852.—Pedro Estélinn.
Comisión superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para este dia del suministro de la madera y efectos de alfarería que pueda necesitar esta Comisión paralas obras que tiene á su cargo, por no haberse presentado suficiente número de licitadores, se repetirá de nuevo el acto el lúnea próximo22 del actual á las 7 de la noche en esta Secretaría de mi cargo y ante la Comisión reunida.
Habana 18 de Marzo de 1852'—Antonio de la Encina.
¡Los demás aprendices como albañiles y canteros y otros por hallarse principiando no han podido presentar ¡obra.
De la clasificación practicada por los peritos resallan como acreedores á premio en el ramo de tabaquería de primera clase D. José María Gómez de D. José Villaviceneio, D. Manuel Furde D- Ramón Lan-drova, D. Cárlos Carhonell de D. José Rivero, D. Andrés Cuchi de D. Pablo Parets, D. José Ramón Díaz de D. Ramón Díaz y D. Ignacio Delfín de D. Vicenle Martínez, y de segunda á D Pedro Puche du D. Martin Dosal, D. Antonio García de D. Esteban García. D. Bejaito García del mismo, D. Estéban. D, David GonZ.aIez de D. Juao José
D. Fernando Quintana, de 16 años, del maestro i O. José Reus, eon 12 meses de escritura, medalla de clase por un par de zapatos de charol que pre-
lentó.
Manuel Monz.on, moreno libre, de 15 años, de D' Cavetauo González, con 24i meses, medalla de 1. a , Carhonell di 13 años de D. José Ynes ^^P^ de óotas de becerro que presentó, ha-17 i pasados, presentó varias vitolas de ¡	0 !wn“l'> fneílalla ‘le2-W clase en la revista del
D. Francisco Guasch,de 16 años, del maestro D. Francisco Vega, con once meses de escritura, medalla de 2- ® clase por un par de zapatos de charol que presentó.
Antonio Marco de 19 años, moreno libre, de D. Miguel Perez con 41 meses de escritura, medalla de 2. 3 clase por un par zapatos de charol que preseutó.
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción
Barrera de D. Domingo Hernandez- Enjlalabartería de primera clase a D. Juan de la Luz Cabrera de D. Antonio Moreno y á D. Feliciano Escajanilla de D. Estéban Sturges y de segunda á Ramón del Pino moreno libre de D, Blas Herrera. En hojalatería
Rivero con
tabacos medalla de 1.“ claie.
D. Andrés Cuchi de I! años de edad de D. Pable Peret8eon 14 y 4 meses (6 escritura presentó varias vitolas de tabacos medalla I. “ clase.
D. José Ramón Eligii Diaz de 15 años de edad de D. Ramón Diaz con 10 neses de escritura presentó varias vitolas de tabacos m«.dalla de Laclase.
D. Ignacio Delfín con 16 años de odad de D. Vicente Martínez con 2 meáis de escritura presentó varias vitolas de tuliácos medillade 1. “clase,
I). Pedro Puche do 13 añosde edad de D. Martin Mosal, con 10 meses de eícritura presentó varias vitolas de tabacos, medalla de2. B clase.
D Antonió García de .13 años de edad do D. Es-García cou 7 y i meses de escritura presentó
doblo paga.
En loa
. acredil ,	_	_________ ___________
correspondieron 4 los bienes del estinguido convento de mitas dee8ta ciudad, se ha dispuesto por el Excmo. é tilmo. Sr. Intendente deEgérciloy Real Hacienda con consulta del Sr. asesor general,y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se asista á D. Manuel de los Ríos y Caro en dichos autoa como 4 pobre con la debida reserva, y que se publique en 3 números de la Gaceta.	3—I
En auto de 2 del actual proveído por et Excmo. Sr. Capitán General con consulta del lllmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante don Lorenzo de Larrazábal, en los que sigue. 1). Juan Ji-meno contra don Francisco Quintero en cobro de pesos, esté mandado se baga saber 4 este por 3 números consecutivos de la Gaceta, y con el apercibimiento de darse por evacuado el Ir4-mita en au rebeldía, y por bastante los estrados dol Tribunal el
auto que 4 la letra dice: “Habana y Octubre 14 deí 851 Vistos;
traslado 4 don Francisco Quintero del escrito inmediato antecedente.—Concha.—Armero.—Lorenzo de Larraz4bal”
3-0
_ Por decreto'proveído por el Sr. don Vicente de la Torra Trassierra alcalde mayor cuarto de esta ciudad por ante el infrascrito, en vista de la demanda que en cobro de pesos ha establecido el moreno Irbre Ramón Perez Lentos contra la dé au color y clase Sacramento Doble, se ha d¡^>ue9[o convocar por el presente en 3 números consecutivos (le la Gaceta Oficial al hermano de dicha morena José Agustín para que en su calidad de pariente mas inmediato de aquella comparezca en este Juzgado 4 hacerse cargo del nombramiento de curador ad litem do au referida hermana qua te resulta 4 consecuencia del propio asunto—José A. Gómez.	3
Castañedo y D
Eduardo Teja del mismo maestro. En platería de teban
segunda clase D. Guillermo de la Losa, de D. José varias vitolas de tabacos medalla de 2. e clase. iMisa. En herrería de primera clase D, Antonio de la D. Benito García de ISaños de edad de D. Es-
T>----- '	"	‘	teban García con 7 y è mises de escritura preseutó
varias vitolas de tabacos, melalla de 2.“clase.
D. David Gonzalez de 1-í años de edad de D. Juan José de Castañeda con 4 y è meses de escritura presentó varias vitolas do tabaco medalla de 2.“ clase.
procedimiento administrativo, se rematará el miércoles ¡ D°n Félix de Armas de D. José de Luna de pri- ¡ D. Eduardo leja de 20 iños de edad de D. Juan 24 del actual á las once de su mañana unos terrenos jmflrn clase.— En Carpintería de primera clase D. : José Castañeda con 4 meses e escr-tuta presento va do la propiedad de D. Francisco Diaz Vega y su es- |Joe_& _ Nobo, Don Atanasio Roidrignez y Tomás rias vitolas de tabacos medaiá de 2. “ clase.
EN PINTURERIA.
D. Miguel Guanche, de 19 años, da D. Francisco Cabrera, cou 54 meses do escritura, medalla de 1. “ clase por una caja de carruages charolada que preseutó.
D. Rafael Quintana, del6 años, de D. Manuel Claramun, con 40 meses de escritura, medalla de 2. clase por una caja ds carruages también charoia.la que presentó.
EN SOMBRERERIA.
D. José Ma. Torres, de 23 años, de D. Gustavo M. Porats, con 22 meses de escritura, medalla de 2. B clase por un sombrero que presentó.
Habanajy Marzo 19 de 1852, José Valdes Fauli, secretario.
esta ini prjmeraqiarta de edicto, cito, llamo y empialo días García, vecino del pueblo de Alquizar para que 9 !* días se proseare en la cárcel pública de eata villa, 4
posa D. B Faustlna Barreto, compuesto de 4320 varas Pefialver moreno libre de Don Carlos Domas, José planas ó cuatro solares situados en el pueblo de Ma- Ia Merced Martínez moreno libre, Don Juan
rianao tasados en 1350 pesos, cuyos terrenos no re conocen mas gravamen que el que dá lugar ?. este remate. Lo que se ununciaal público para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados al patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. Habana y Marzo 8 de 1852.— El administrador general, García.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Corporación vender la casa de alto y bajo en esta ciudad calle de Tacón núm. 88 con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 884 con sus accesorias, prévia entrega á ios actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se avisa al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia20 del actual de doce 4 dos de la tarde á la Secretaría de la Corporación, donde se hallará reunida la Comisión de calzadas para oirlas que Be hicieren y admitir la que parezca mae ventajosa por el mayor contado y brevedad de los plazos que se ofrezcan en comparación con otras de menor exhibición y largos plazos aun cuando la totalidad sea mayor, á reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la	.
fecha las tasacione., de las expresadas casas y términoe > *j*z 'te. maestro D. José V illa' icencio con 18 y 4 meses conque se adquirió la número 88.	’	de escritura presentó varias vitolas de tabacos medalla
Habana 2 de Marzo de 1852.—Francisco de la Paz, M6 I-J clase, secretario interino,	I D. Manuel Tur de 12 y 4 años de edad aprendiz
______ .del maestro D. Ramón Landrova , con 54 meses de
Acordado por la Comisión de calzadas la adqui-je*cr¡t«r». presentó varias vitolas de tabacos, medalla sicion de tres ó cuatro mulos y otros tantos carretones,'t® L 3 clase.
Velis de D. Florencio Leal; y D. Juan López de don Simón Fian, y de segunda D. Felipe Capotillo de D. Carlos Domas, D: Domingo Monplé deD. Hilario O-tero, D. Francisco Suarez de D. Juan Bautista Pina-aue, D, Juan Padrón de D. Nemesio de la Lanza, Manuel Manteca, pardo libre de Pablo Bosmenier, José Hernández de D. Agustín Granara y Francisco Zequeira de D. Manuel Ciaramon. En zapatería, de primera clase Fernando Quintana de D. José Reus y Manuel Monztm moreno libre de D. Cayetano González y de segunda clase D. Francisco Gnas de D. Francisco Vega y Antonio Marcos moreno libre de D, Miguel Perez. En pinturería, D. Miguel Guanche de D. Francisco Cabrera, de primera clase y D. Rafael Quintana de D. Manuel Claramun de segunda. En sombrería, D. José Marra Torres de D. Gustavo Porat, de segunda clase. Cuyos aprendices han comparecido á este acto para recibir de manos de V. E- la demostración de aprecio que les ha cabido. Habana 19 de Marzo de 1852,—José Val-dés Fauli, secretario.
EN TABAQUERIA.
D. José María Gomes de 13 años de edad apren-
ÜNA INCREDULIDAD.
EN PLATERIA
D. Guillermo de la Losa de 16 afine, de Misa y hermano, medalla de 2. 3 ciaa por un par argollas de plata que presentó con 14 m ses de escritura.
EN HERRERIA.
D. Antonio de la Barren, de 19 años, de D. Domingo Hernández, cou 42 maes de escritura, medalla de 1. B clase por una cerrada a de secreto acabada con perfección, que presentó.
EN TALABARTERIA.
I), Juan de la luz Cabrea, de 16 años, de D. Antonio Moreno, con 23 mesesde escritura, medalla de 1. B clase por una silla de mentar que presentó.
D. Feliciauo Escajadilla, de 23 años, de D. Este-van Sturges, con 13 mesesde escritura, medalla de
1.	B clase por una cabezada qu e presentó.
Ramón del Pino, moreno lihre, de 17 años, de D. Blas Herrera, con 32 mesesde escritura, medalla de
2.	“clase por una silla de montar que presentó.
EN HOJALATERIA
D. Félix Armas de 13 años de edad, del maestro D. José de Luna, cmi 2( meses fie escritura, medalla del. “dase por unn cafetera hecha á martillo que
presentó.
EN CARPINTERIA
D. Felipa Capeiillo de 19 años de edad, de D,
Administración General de Correos.
La correspondencia púhlica y de oficio que ha de conducir á la Península la goleta española Intrépida, que sale para el puerto de Cádiz, se recibe en esta Administración general hasta las tres de la tarde del dia 20 del corriente. Habana 17 de Marzo de 1852.— Vasallo.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA Sección ot. histeria, ciencias y beelas artes.
Los cuadros premiados on los exámenes de la Ac&domia da dibujo de San Alejandro quedan 4 la espectacion pública en los galerías dsl edificio de la Corporación por tres dias para las personas que quieran verlos, de las 10 de la íauñana 4 2 de la tarde, y de 4 á eeis de la misma. Habana 19 de Marzo de 1852.—Manuel Costales, secretario.
Los alumnos que quieran inscribirse en las clases públicas gratuitas de pintura, escultura y dibujo lineal ocurrirán al Sr Inspector I). Antonio Zambrana ó 4 los amigos I). Francisco C. Cuyos, y D. José Rain irez y Ovando para su admisión, en el concepto de que las clases quedarán abiertas desde el día 22 del corriente mes. Habana y Marzo 19 ds 1852.—M. Costales secretario-
SECCION DE ARTES.
EDICTOS,
Don Gregorio de Lambea Teniente Coronel graduado de caballería, del escuadrón de Borbon, y Teniente Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por 3. M. etc.
Por eata & D. Matías dentro de
descargarse da la culpa que la resultaeñ los autos criminales que ae le siguen por vagancia y faltas al capitán pedáneo de Ai-quizar, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá, y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se id de» clarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones en los extrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechos en su persona. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular.—Villa de 8aa Antonio,.? Marzo de 1852.—Lambea.—Por mandado del Sr.Tenientq Gobernador. —José Joaquín Leal.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Villa de San Antonio 7 de Marzo de 1852.—Joaé Joa-quin Leal.	EJ-r-O
D.José de Mesa gran cruz de la Real árdea americana d* Isabel la Católica Intendente general de Egército Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. AL Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, D. Antonio María Valdes de Escobar para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por defraudador á la Real Hacienda de cantidad de peso? como mayordomo que fue de las fabricas de la Parroquial ile Alquizar, apercibido de la pena de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del ¡Sr. asesor en losauto8 del asunto,—Habana y Marzo 11 de 1852.—Mesa. —Poi mandado de S. E. Ilima.—Ldo. D. Marcelino de Alio,
E-3
D. Vicente de la Torre de Trassierrat Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. fac.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo , al chino José de la Luz ó sea García ú Oñora, para que en el termino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal segu’da contra él, l). Agustín Ramos y otros por la herida inferida al negro hb»e Trinidad López de que le resultó la muerte, seguro de que si asi lo hiciere se administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas déla ley. Que así lo tengo mandado.—Habana y Marzo 11 de 1852.—Trassierra,—Por mandado de su ,Srín.—Br. Gaspar V.ilate.	E—3
D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Felipe Roques para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen al citado Roques y I). José López, por haberse encontrado en poder de ellos un caballo que le fuero-
Las obras de los aprendices que hau obtenido prem io en la últunarevista,quedan expuestas ai público en el edificio de la Real Sociedad Económica de 10 á 2 de lo tarde, v de 4 á 6 de la mismapor 3 dias consecutivos. José Valdes Fauli, secretario.
Contaduría general de Rentas IRaritimaa,
Para ei 22 del corriente se han da rematar en el almacén de averías, 43 barriles de papas • Habana 16 de Marzo de 1852.— El contador interino.—José de Arrastía.	.2

Con frecuencia he meditado sobre la incredulidad, sobre el sistema que muchas personas siguen en lo vida, de ser inaccesibles á toda creencia de desconfiar de todo, y de aferrarse en la persuasión de que nada hay en el hombre que sea natural. Para estas personas no hay sinceridad, todo es farsa, engaño y Artificio.
Yo imaginaba que para alcanzar alguna felicidad era indispensable creer; y fundaba esta persuasión en la misma organización del hombre ¿Puede óste estar en todas partes? ¿Puede leer en el interior <1® los demas? No; luego es preciso que se arroje en brazos de la fé. La infinita variedad de transacciones Je la vida social, no pueden verificarse si no descansando en la confianza de los hombres. Muchos proyectos, muchas operaciones da comercio, muchas '^posiciones del pojer, ¿sobre qué fundamento están basadas? En la confianza dé que eo ejecutarán en la fe¡ en la convicción de que no siendo el hombre un ®nte depravado por naturaleza, no puede separarse de fe senda del deber. Las excepciones en contra, nada prueban, por la razón de que nada hay que pueda llamarse perfecto.
Y si de estas operacioues materiales, pasamos á considerar las que se operan en nuestro corazón, y que necesitamos para disfrutar los goces que nacen o® las afecciones, nos convenceremos de que sin creer u° podemos ser, en modo alguno felices. No recuerdo ®u que parW he leído, que “ñique nada críe se le sern *' corazón.
En electo, ¡desgraciado el que uo cree en los ju-ramentos de una amada, en la abnegación de una e6Posa, en la lealtad de un amigo!
Por honor á la humanidad estamos persuadidos 6 que 16 que se llama, á veces egoísmo, no es otra cosa que incredulidad. El miserable que acude al po-e|6r080’ pidiéndole el alivio de sus males, sino recibe * a“xílio que desea, es porque no es creído, porque n 61 hombre se abriga el instinto de la compasión.
! ¡Cuantos infortunados se han despojado de su exis-1 cólico hacia el cementerio de Blumestein.	¡cretos, incomprensibles, reposaba abora, á su vista,
; tenci.a porque encontraron sordos á sus clamores á los1 *:Era el convoy fúnebre del pobre; sin fausto, sin ba¿o la pesada y fría tierra á la cual envidiaba la triste que debieron tenderles una mano solicita y carita-¡ pompa, sio estrépito. Ñadí dejbrillantes carrozas, nada jtiva!	¡de libreas, ni un heredero hipócrita, ni un amigo afii-
Lajóveu desdeñosa, se escusa de su glacial indi- gido, ni un perro, ni un bombre.	_ -
lerenda hacia el hombre que la adora, protestando! Pero me equivoco, uno solo, uno marchaba tris-
que no cree en sus juramentos, y asegurando que las temente arrastrándose detrás de la túuehre caja palabras de fuego que salan de la boca de aquel
felicidad de abrigarla.
Hijo de un oficial, muerta en campaña, no se había Cárlos separado nunca de su madre, cuya solicitud y cariño inexplicables, no podian compararse sino cou
bailo 4 n. Domingo Suarez, y un cuchillo tle puma al mencionado Lopez,y seguro deque silo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de io contrario se le declarará rebelde v conlum&z v por bastante losestrados del juzgado.—Habana y‘Msrzo9de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sria.—Juan de Dios Pastorizo.	E—3
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo, al moreno conocido por Pancho msndinguits, para que dentro de 9 dias aiguientesse presante en ta Real Cárcel, 4 descargarse de lo culpa que le resulta en la causa criminal que ss fe signe por la herida que infirió cqu una iriucha al negrito Livu-tio Rodriguez, cierto y seguro de que si se presentare, se I e oirá y udmini8trsr4 cumplida justicia; y de lo contrarío se decla-
que ia inmensidad de la desgracia con que le hiriera una
no
son la expresión pura de un sentimiento verdadero, sino frases engañosas y fingidas.
Tan cierto es esto, que cuando la decisión, ó el sacrificio no dejan duda, cesa la incredulidad y si no es pagado el hombre'con el afecto que desea, ae abre camino cuando raénos á la compasión.
M........adora, idolatra con todo el ardor de la
mas vehemente pasión á E________..pero esta sorda é
indiferente, paga casi con el desprecio, tanta altuega- i cion.
—Desengáñate, amigo mió, me decía en una ocasión que pretendía yo consolarle, nunca se apiadará de mi infortunio, porque uo me cree. ¡Ah si á lomónos se convenciera de loque sufro desda que abrigo esta funesta pasión! Pero insensible á mis malea se escuda, diciéndome que sé fingir, que no puede ser cier-to tanto amor. Si á lo menos me ofreciera el destino 'la ocasión de probarle mi idolatría, si pudiera sacrificar mi Vida por ella, quizá entónces abriría su cora-zoo al convencimiento. Entónces la gratitud baria
caerla venda de la incredulidad... .y___.escúchame,
voy á referirte una anécdota, que me contaron hace algún tiempo. Sucedió en la Suiza. Escucha y te convencerás de que si hay seres, para quienes filé ingrata la naturaleza, si hay hombres cuyo destino les priva hasta del placer de ser creídos, hay también corazones
encerraba los preciosos despojos de una madre_adora-¡ naturaleza ingrata. La buena muger no existia sino da; pálido, abatido, atormentado, sudando de debilidad por su hijo y para au hijo; I09 de los demas le parecían
gritos lamentables y de plegarias, Cárlos transido de frío, abatido por el dolor se decidió á abandonar la tumba de su madre, dejando como un último 4 Dios al objeto de tantos pesares, este grito de agonía y de indecible infortunio, grabado sohte la piedra del fúnebre asilo:
Ahora que ya no existes ¿quién me amará madre
feos é insorportables; solo su hijo era bello, sin defectos y digno de ser admirado: ,Qué puñalada para ella cuando al pasar algún despiadado se burlaba de su hijo llamándote jorobado ; ó cuando los niños de su edad rehusaban admitirle en sus juegos, y le señalaban cou el dedo como uu monstruo.
Los compañeros de armas del padre de Carlos cuando supieron la historia de la viuda de Berna y de su jorobado, disputaron generosamente á la miseria,, estos dos seres tan dignos do compasión y de Ínteres.
Retirada en la humilde habitación que había con-
y de fatiga, agoviado bejo el peso de su espantoso dolor..-...y de una enorme joroba, deformidad de que haeta entónces, el amor maternal, con su inagotable ternura le había impedido apercibirse.
Su cabeza de diez y nueve primaveras, se inclinaba pesada y marchita, cerne la flor cuyo tallo se ha tronchado; sus ojos estafan secos......¡tauto habían
llorado! Su boca entreabierta con estupidez, dejaba salir profundos suspiros ó palabras sin sentido, tal vez el éltimo á dios á su madre.
Cuando el sepúltelo Imito arrojado algunas palas teres-	uruitxi, (uu sanea que su niaure murió a
de tierra sobre el atahud,los montañeses se retirarou; Retirada en la humilde habitación que había con-	—Ah! Dios mío! el pobre! murmuró la joven cerrau
unos á nuevos trabajos, otros á beber y alguno ácaso seguido, la viuda del soldado previendo en su corazón do poco á poco las ventanas.
al lado de su rubia prometida, que esperaba ¡tupa-¡de muger y de madre, á qué abaudono, á qué miseria Era Helena uua de esas pobres jóvenes á quieus» cíente bajo las ramas do ia arboleda alumbrada por seria algún dia reducida aquolla pobre criatura, in- la miseria, mas bieu que el vicio, arroja en lin abismo la luna.	(completa y ya tan despreciada, agotaba los esfuerzos;ds perdición. Después de diez anos pasados en la car
El pobre jorobado permaneció solo, arrodillado' mas ingeuiosos para educarlo, para cuidarlo y para1 rera de cortesana, vino a caer en las manos de un rudo sobre la losa, cou la frente iuclittada, los brazos ten - preservarlo de todo daño, colmándolo sin cesar de las labrador del cauton, mas acostumbrados vivir con su* didos, y la mirada fija y melancólica- Inmóvil como mas tiernas caricias y prodigándole las demostraciones animales que con una muger, pero cuya ignorancia y
de un amor profundo, inmenso, exclusivo.	—■—'■*- ' --r
Por su parte, Cárlos no conocia del mundo, de
mia?
Ya la aurora aparecía en el horizonte, cuando llegó á su triste casa; iba á atravesar el umbral de la puerta, y una voz fresca y risueña gritó.
—Buenos dias Cárlos.
El jorobado levantó lleno de melancolía su frente pálida, y .la inclinó como en señal de respuesta, porque las palabras le faltaban como la fuerza; después empujó la puerta y desapareció.
—Poco amable está hoy el jorobado da enfrente, dijo Helena con aire desconsolado.
—Pues qué, dijo desde el interior una voz ronca y brutal,^ ¿ito sabes que su madre murió ayer?
aquella por quien lloraba, representándose en su interior el espectáculo de su propia desolación, pasando y repasando cada una de sus penas cou aquel feroz, é iu-compreusible instinto que nos impele
donde le separaba para siempre su fatalidad, mas que el estrecho círculo de la pobre habitación en que había
t_______________ t	% a revivir sin	_	.
cesar nuestros infortunios y á revolver con el escalpelo ¡ dormido, comido, crecido, vivido en fin, y el corazón embiiaguez, siempre
_________r________________________j ___________________nuestras heridas. En esta agonía, el miserable traia á de su madre, el corazou adorable, sin cesar abierto á que debería respetar,__________r.- ..._________,
que uo pueden resistir á la evidencia de los verdade -; su memoria las dispersas ¡mágeues de su minucia y de sus goces y i sus penas, como los brazos del Angel: entregándola con bárbaro cinismo á los insultos de
F03 sacrificios	a>* *‘*uan>,a^ I n	íntima ,l al llnrsan mntn.nn I Jo su trnacla Artllpl «ra Sil Dula R11 nafrin an lintvaran' ' VA^Hlna A. A A ...B OMÍ.AS I A i/.van oa • - : I *
Era la hora del crepúsculo de la tarde; cuatroro bus-
vulgaridad estaban compeusadas por sus riquezas inmensas.
Ilanz, que así se llamaba, era uo hombre brutal, túpido, iguoble, siempre sumido en ei fango de la siempre acosando con su duro trato & la respetar, siempre lujuriándola, y siempre
sus
tos montañeses, llevaban sobre sus hombros un modesto atahud cubierto con un paño blanco; acababan de salir de una de esas graciosas habitaciones de ligera arquitectura, que «9 ven esparcidas pintorescamente ,en si Cauton íe Berna, y h dirijian con aire melan-
su juventud. La historia íntima del hogar materno de su guarda. Aquel era su país, su patria, sn universo;
desplegaba ante sus ojos, sus págiuas llenas de miel así cuando una dilatada y cruel enfermedad le arrebs- ...	.	,___________
y de perfumes. Cada una 4« ellas'coutenia la revela-! tó su único apoyo, se auubló enteramente el alma de bao para ella, amarga y melancólicamente. Sin eatfisr
cion de ttu nuevo rasgo de abnegación; cada una de ellas, el recuerdo de uu gran sacrificio; cada una de ellas el descubrimiento de algún tesoro..... Y la muger santa, autora ds tantos prodigios de amor, se-
carlos.	go, I» alegría y dejadez naturales de su carácter, lu-
No os contaré el trastorno del espíritu y la desea- graban a veces, sino vencer, á lo menos endulzar no peraciou de nuestro huérfano; básteos saber que des- mentáneamsnts su» pense. Entónces abría en coarto y pues de una noche entera de gemidos, de suspiros, de cantando alguna canción suiza, ragaba su# blancas a-