=s
^smmi

nóinefros de Parkinaon écc. Frdd*ham. Un rico surtido dMe entinas Aa oro, grupos y digea para dichas, botonaduras de o n para chaieoos, prendería de oro para señoras.
B ^rómetros de gabinete de marina y aneroides; termóme tros con tM tres escalas; ídem de estufa; areómetros de Beau me; gestantes, horizontes artificiales, anteojos d<í larga tísj muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muv neos; espejuelos de oro, de carey v de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números* tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda cíase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro ymuchos de capricho; u i gran surtido de cilindros para re-ojesl de mesa.	I
Medicamento aprobado por la inspección de Estudio a de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia J>ara curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra; tumores cancerosos, úlceras de todas clases,dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p; el, flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza. e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepat ado concienzudamente conforme á las severas reglas déla q uíinica. No entran en su composición, ni sustancias de uso jx l i groa o, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus. ele me ntos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutierre/, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de ios resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de O. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Cuanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 47
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES á los precios siguientes:
TINOS tintos.	Del Rhin... 24-26
Beaune.....$6—7-10-11	Frontignan.. 24-25}
Volnay.....10—11	Champagne
Pomard..... 9-10-11	superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie.. 8}-9J-l2-14	{ cognacs y licores
Chamberten. 8*-94-13-14-15-1 ü Cognac... $ 81—9—91-10-10J
'"■HÉS Hlr —
»S HAlälSÄi
Entradas d* onqaes.
De New-Orleans en 3 dias vapor anier. Philadelphia, cap. Brown, ton. 1,200, en lustre u Drake Hermanne y cp. Pueag. 19
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fngado desde principios de Diciem-
ñre último de la casa de su amo, calle del Aguacate n. 28, un negro achinado nombrado José Loreto, como de 25 años, zapa-1 tero de muger y cocinero, de estatura regular, de pasa cort i y 1 falto de un diente: se gratificará generosamente al que lo a-orehenda y conduzca á dicha casa, haciéndose responsable al1 que lo oculte.	3 i
En la noche del 16 de Junio del presente____________________	____
año, faltó de la casa de su dueño un negrito criollo como de 11 ¡para esta y 281 de tránsito.
112 años, delgado, color claro, ojos grandes, y muy vivo: ves -	l)e Chagres en 7 dias vapor amer. Georgia, cap. Porter, ton
tía con pantalón y camisa de crea de cuarticos azules. En el 3,000con dinero á Drake Hermanos y cp. Pasag. 325 de tránsi-resto de aquel mes y parte del siguiente Julio se tuvieron noti-ito.
cías de haberle visto por los barrios de la Salud, Plaza del Va- ¡ De Boston en 26 dias frag amer. Clara C. Bel!, cap. Colé, por, puerta del Arsenal, calle de la Merced y Jesús María: m- ton. 282, con hielo á Ulrice Piavle y cp. Pasar. 5. fructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligenj	PflQaf?erOS
cías ee han creído necesarias para su captura. Por cuyo motivo	.	° .	, \T _ ,
~i— ¿*------------ *	------------- — —......-_| Del vapor amer. Philadelphi8, de New-Orleans.
D. Claudio Mañagorri, don Maximino Beiistani, don Joa-
i n lYT ovfin	Tnl.r... D n*-.nn /lnn	11. T> . I..‘_—	. 1 — —
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la muy hermosa y velera} barca'
PARA NEW'ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-americana CHl LDE HAROLÜ, su capitán Olmted tiene la por v Correoue los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto ¡de su capitán el teniente de ln Marina de dichos Estados J. á flete, especialmente tabacos y también pasageros, á los Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las cocuales brinda elcapitan un esmerado trato. Impondrán sus con-¡ modidades posibles para los pasageros.se aguarda en este puer-signatarios.	to del de New-York sobre ei 14 del;presente mes y verificara
^	*_______________________S. C. BURNHAM Y CP._________¡au sai¡da <»! 15 del mismo. Admite pasageros en la primera
cámara a 40$, en la segunda á 30$ v en la de proa á 20$
Saldrá el 18 del corDen^^Uierglmhi’ español CLAÜDloí Pefos 9ue se PaKara «“ ta Hulmna haciendo entrega los intere
. r. ,, .	,	, V.	6 ,	.	1	. n .	oo.lrvo .lo un« nBsnnorfñS v tn?riH rulo un reeihn nnr» su arimiaim
su capitán Don Alejandro de Brutas, admite carga a ríete y pa sageros. Impondrán calle de la Amargura núin. 85 sus consig-
PARDO S. PELA YO Y CP.
se m vita nuevamente á los que quieran ocuparse en capturarlo, para—	'* J--------J-	----'
ira que pasen á la panadería de la calle de los Oficios nú- i . ^muuio ívianagOrri, don Maximino Beiistani,. mero 60, donde se les suministrarán cuantas mas noticias á él ?,u,n	«p1} Julián Baterza, don Felipe Rodriguez, don
relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos on-1 francisco Rodríguez, don Zefenno G. Conde, don H. Doane, zas de oro al que lo entregue en el citado establecimiento y se “í,nJ3*	Íí!10?» “on Eduardo Hester, don G. I'auverts, don C.
hará responsable á los daños y perjuicios al que lo oculte.	H. randorf, don F . G. Zschucke, don Carlos A. Erkens, don
Ha fugado el dia 6 del corriente la negra Lhe^on ’ Br‘sh,man con su esposa, don w. h.
Cencha, como 42 año9 de edad; lleva puesto un túnico de pinos
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polucra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : a dmite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo d espachan sns con-signata/ios.
NORIEGA OLMO Y CP.
Richebourg. 13—14—lo Romanee.... 14-15—16 Ch. Laftìtte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 Ban Julian.. 6—7 San Estéve.	6—7
San Emilion 5|-6 \ Grénache... 25J-26I
VINOS BLANCOS.
Grave......$6—7—14
Bauterne.... 61-71-14
Rarsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez......
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26
12
1-10-1 13-131-17-20 25*
18 24 18 20 15
^Curazao de Holanda..
\	„ de Burdeos..
Anisete de Holanda...
■	„ de Burdeos...
Maraschino di Zazza..
,'Kirschwasser......
¡ Ajenjo blanco y verde lejítimo de Suiza Sfc. y vinos f ranceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino íson de 12 botellas ó de 24 me-j dias, y las de licores de 12 tarros ■grande«#
OTRA—Los vinos se ex ¡penden por medias cajas y los ¡licores por tarros,
Hermitage.. 30-32
iüCorhaticas de señoras & 6 rs.lU
Son de la última moda, pues se han recibido en esta semana cosa elegante y de gusto. Medias de oían bordadas muy buenas, 4 re. par. ídem caladas 3*rs. Id/de algodón finas, 2 rs. Pañuelos de seda de la India á 6 rs. Corte de túnicos de museli na de ramazón, cosa de gusto, 11 rs. Idem á 7 rs. Céfiro blan co ó 17 rs. pieza. Ballenas á dos por j. Mantas de algodón con flecos é r§. una. Frazadas de algodón cameras é 8j rs. uua Id. franciscana« á S|. Zaraza de colcha francesa á peseta: perca-las de colores á un real vara; colchas de zaraza muy buenas á II y 12 rs. una; sábanaB de platilla de hilo amburguesas á 12 y 14 rs.; f orros de catre de gante y rusia á 9| rs.; calzoncillos de crea de hilo á4 rs. uno. Idem platilla inglesa á 3 rs. Collares de azabache á peseta. Medias inedias de oían á 3 rs. Idem á 2| y 2 rs. Idem de color entero 1 real: calle de Villegas entre las del i eniente-Rey y Amargura, frente 4 ia plaza del Cristo.
COMPRAS.
Se solicita comprar uua negra buena la-
vaudera, planchadora y regular cocinera, en venta real; y se vende un quitrín de medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina á la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta, Catalina, n. 128.
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven, excelente la-
vándera y regular cocinera, por su ajuste: calle de la Picota número 37.	3
Se alquila una negra lavandera y plan-
chadora en 12$ al mes: calle de San Rafael núin. 77 entre las del Campanario y Lealtad*	3
Se alquila nna casa de manipostería y teja, con sala y entrada de carriuige, 4 herin osos cuartos de azotea y bu escalera para la misma, cocina muy buena con persiana lo mismo que el comedor y toda ella muy aseada, en onzas: calle del Consulado núin. 37 cerca de la Punta & la otra puerta está lu llave.	3
Se desea alquilar una negra que sea ex-
celentecocinera y escluva, debiendo pernocta! rula casa: calzada de Galeano num. 98.	3
Se alquila una nodriza de 6 meses de pa-
aida, y se venden varios muebles y un quitrin. Calle de Cha eon n. 25.	5
Se solicitan vendedores bien sean alquí-
lados por mes«s o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que- vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núin. 106.
Se solicita alquilar doa negros en esta
imprenta.
Se alq ila un mulato de bueua figura, ex-
calente calesero de pareja, zapatero de señoras, servicial, en-toadidoy fiel, en una onza mensual, vestido y calzado; calle del Rayo n.4t).—También se enagena por querer variar de dueño un negro de urrogante presencia, general en ios trabajos de muelle, buen jornalero, muy exacto eu el pago y aseado, sano y sin tachas, pero sin responsabilidad, en 550$ libres.	9
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero', calle de San Miguel número 106.
Se solicita un calesero aunqne sea de
una bastía y una negra lavandera á pagar luensualmente con todas las seguridades que ee exijan- Calle de la Ruina número 145 tratarán.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vamleray planchadora, que entienda del aseo de lacasu, para el servicio de una corta familia, á la que se le darán 12$ mensuales, respondiendo su amo de su buena conducta: calle de lu Habana o. 116.	4
Se solicita alquilar una negra buena la-
vaudera y planchadora, que entienda del aseo deunacu9a para el servicióme una corta familia, y respondiendo el dueño de su buena conducta: impondrán en la cal e de Villegas casa número 60.	3
Se alquila barata la casa núm. 28, calle
del Blanco, éntrelas de las Animas y Trocadero, con su zaguan,
7cuartos y demas comodidades; eri la del n. 77 de la de San Rafael tratarán del alquiler, inmediata á la del Campanario Viejo.	3
Se alquila ó vende un negro de media vías, trabajador y formal, propio para trabajos de roca fuerza: latnbieR ee alquila uua negra de 16 años, muy ágil, honrada y humilde, lia e.ludo dedicada al «erv icio de casa, vestido de señoras y asistencia de niños: calle de la Estrella núm. 145, entre la da la Lealtad y Escobar.
azules y un pañuelo de madraz umurrudo en la cabeza, abun dante de pasa y algo canosa, le faltan dos dientes de los mas visibles: al que la pifFe-lare en el pueblo de Regla calle de Sta. 4nu núm. 16, ó diere noticia cierta de su paradero se le gratificará y el que la ocultare será responsable á los perjuicios que icasione.	3
NOTICIAS SUKLTAS.
CORDONERIA Y SEDERIA DS CAFDEVILA.
HKbiendo sabido qu« personas mal intencionadas han herbó correr la voz de que ee iba á cerrar este establecimiento, nos vemos en el caso de anunciar al público que sigue con el nismo nombre y orden que anteriormente, y en él se hallará un urtido general de todo lo concerniente al ramo, haciéndose enrío de toda clase de trabajo de cordonería y pasamanería. 2
Se solicita! 10.000 ps. con hipoteca de
•uatro tanto mas de lo que se pide en fincas urbanas: calzada Je Galeano núm. 118.	2
Un joven que tiene personas respetables
que lo abonen, solicita una colocación, bien para escritorio de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó para la educación primaria: informarán de mas pormenores en la calle de Compostela núm. 155.	2
Iglesia del Monserrate.—El domingo 11
segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana se celebra misa cantada en el altar de la Sma. Virgen {Madre de Desamparados, costeada por 9us devotos.	3
El profesor de baile D.Estéban del Cas-
tillo Paganini tiene el gusto de avisar á sus amigos y al público en particular, que en la calle Nueva del Cristo n. 6 tiene su academia de baile, y habita en ella, tiene clase desde las 7 hasta las 9 de la noche, enseñando toda clase de baile, tanto extranjeros como nacionales.	4
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección <!• Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyo3 diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
Ei doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, ni núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlin, Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan co-munes en este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente^ la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy po co dolor: calle del Prado n. 42.
Hopas de consultas.—H&Btalas 9 da la mañana, y de la hasta las 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de loa empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ae la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al §r. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1.c de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables >or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp.......)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) r • i be, &c.Cp.....................  \Uverpool.
„ Bórreles, Brothers Ac., Cp., Morlet and > ,, ,
Homé, Montoya, Saenz y Cp......$ Lóndres.
„ Ed. Gardere &c., Chambón........... París.
G. Berge &c. C#k, Chas Lathain &. Co. Havre.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea coh-carse en una casa de comercio de esta ciu Jad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde lus Í() de la mañana hasta las 3 de la tarde en lu calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los “Sres. Diago
Salidas de buques.
Para Falmonth frag, belga Clolilde, cap, Beinnrt, porBal-biani Seeger y cp.
Para Chagres gol, esp. Flor de Lianes, cap. Ruiz, por D. R. Alvarez,
Para la Guairaberg. esp. Empresa, cap. Arringo, por D. J.. Solano Alvear.
Para Mobila gol. amer. Ben Newis, cap. Maiver, por D. J. Ricart y cp.
Para Vera-Cruz gol. esp. Carísima, cap. Tigeros, por D. M. de Santelices.
A las 6 quedaban por barí. 2 frag 1 esp. y otra amer, y á sot. berg, mere.
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. Bética, cap. Villar, por los sobrinos de D. J. Gómez.
956 cajas de azúcar.
26 millares de tabacos torcidos Para New-Orleans berg. amer. P. Souié, cap. Smith. por Drake Hermanos y cp.
200 cajas de azúcar.
720 arrobas de café.
tercerolas d# iqielde abejas millares tabacos torcidos, libs. de tabaco en rama, doc. de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, canastos de tomates.
7
255
5142
300
30
30
14
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Sierra-i\íorenag. Molestadora, p. F.nceñaf, 50$ azúcar. Del Canal de San Mateo g. 2. - Anita, p. Baraona, 114 id. 57 bocoyes de miel.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena g. 3 Amigo?, p. Marrero, con efectos. Para Gibara g. Numantina, p. Silva, con id.
Para la Mulata, g. Teresa, p. Castro, con id.
Para Cabañas g. Rosario, Vázquez, con id.
Para Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, con id. Para Jardeo g. Natividnd, p. PagéB. con ¡d.
Para Puerto Escondido g. Vicenta, p. Guiroía, con id.
(Del Io de	Extrae- Tota gral
EXTRACCION. ¡Eneroal 12aumentocion «leí del año. i deid. al dia 12 dia 13
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes mié 1 de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
8707}		 1241 9948}
1050		 1026 2076
soco	45 9541 5999}
17608	1300 	 18908
1016	150 	 1166
90		 90
♦575		 4575
JUNTA Üti liOBUSUNOBEli REAL ÜÖL8GI0 UE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
.................. 4 4
Londres á 6U días....	11 j á 11 £ por 100 piemio.
Liverpool................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow...............
París á 60 dias.......
Havre....................
Havre pagadero en París..
Marsella.................
Marsella pagadero en París..
Burdeos..................
Burdeos? pagadero en París..
Amberes..................
Amberes pagadero en París..
—	á —
—	á —
1 á 2 Id. por descuento.
—	á —
—	a —
—	á —
—	á —
—	á — por 100 descuento.
— á —
New-York.............. 2 á
2 á
—	á —
- á -
2 á 3 par —•
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á — á —
Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 á premio.
pujum oís i,eiiiiii.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa ralisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiend o á dos pesetas el pote, precio Fuñalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat.
Dos sugetos europeos, de edad mediana,
solicitan colocarse, el primero en botica por haberlo desempeñado varios años de dependiente ó en cualquier destino que .se le proporcione, el segundo de mayordomo de casa ó cobrador por haberlo desempeñado en esta como puede hacer constar de su buena comportacion, ó de profesor de educación, como lo ha desempeñado en los principales colegios de esta, ó en lo que se le proporcione: darán razón en la misma imprenta.	3
D. Agustín Cormou Csky, avisa al público
en general y á sus favorecedores en particular, que ha sub-ar-rendado el establecimiento de peluqueria titulado la“Pastora,” y de su exclusiva propiedad á don Alejo Porté, el cual se esmerará en servir al público eon todo esmero posible.—Ademas se han hecho importantes reformasen dicho establecimiento v se
pariée y ,
o. a,.nll. „„„ ________________4____,	' . I encontrará siempre un surtido completo de perfumería y de' ob-
«• Alquila un negr* excelente calesero de jeto> para ei tocador.
D Pedro Giralt, profesor en Medicina y
njía, ha pasado su habitación á la calle de la Amargura nú
i cualidades: calle del Empedrado núm. 79,
—-	á ia de San Ignacio.	2	... ■■
8# alquila una negra regular lavandera mero* 41, donde seguirá dando sus consultas desde las 7 hasta
y planchadora y cocinera de un ordinario: barrio de San Láza-! las 9 de la mañana.	3
ro, calle de Gervasion. 35, entrelasda las Virtude» y Concor- MrS. M. L. LlUy ha trasladado SU reSÍ-
0-	„„„„ _______________________ idencia de la calle de los Oficios esquina á la del Sol, á la exten-
•1QU1IR UUR negra P<ir<l orinndere) de sa y hermosa casa calledel Inquisidor n. 36, conocida por el buena y abundante leche, muy^numilde y cariñosa con lo« ni- Hótel de Colon, cuyo nombre conserva; loque se participa á •oe c%U* é* I* Habaua n. 74._________________________tus amigos y favorecedores, advirtiendo que se habla el fran-
Boston
Baltimore ..................
Baltimorepagadero en N. York
Charleston ................
Fila.de!ña. .............
New-Orleans aplazo corto....
Bangor pagadero en Bopton.
Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas meg' :anas...........
Pesos id. < la plaza.......
Pe80siden .bordo...........
Pesos iden en depósito.....
Pesoscolu? marios .........
Descuento mercantil........
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular....
Idem corríntes y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos.........................
Idem buenos.........................
Idem floretes.......................
Idem del Tren de Derosne........
Quebrados...........................
Idem buenos ásuperiores..........
Idem floretes.......................
Cucuruchos..........................
Mo8cabados l50 y2p..................
Poca demanda.
CAFEES.
Finos...............................
De primera calidad..................
De segunda idem..................
De tercera idem.....................
Triache corriente y bueno........... No hay—
Le han h^cho ventas del de la nueva cosecha de picos qne han entrado, de	2.23	y 2.03	calidad, desde 8¿	basta 9¿$ quintal.
GRANA.................................. —	a	-
ANII................................ -	á
CERA blanca	de la	Habana......... 10{
Idem de Puerto-Príncipe............. á
Idem amarilla.......*............... 8 á
4
3 ...
—	á 8j á
—	á
51
31
sados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán ree'bdos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comándame de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admi e un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español S ALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo sa ir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
•	PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 13 ó 14 del corriente la muy velera goleta holandesa ANTJE, capitán Ruiter forrada y claveteada en cobre admite carga á flete: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VÍGO Y LA CORüíÑA.
Saldrá á últimos del corriente la fragáta española GUIA-DE VIGO,capitán D. Ramón A. Martínez, admite cargaá flete y pasageros que serán tratados con el esmerodecoslumbre. Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLA UDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros. Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto eu registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de ca rga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 18 del corriente ei hermoso y muy velero bergantín holandés ANNA ELIZABETH, su capitán Hare-klen, admite carga ligera á flete si se presenta con oportunidad impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMAN.
Vapor Almendares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas, el dia 16 de £-ñero á los 8 de la mañana; la cargase pagará á su embarque.
NOTA.—El precio de pasage de la Habana ) á popa 30$ y á Nuevitas gerá—...................) á proa 15
id. de Matanzas á Nuevitas....i f P°Pa ^8 y
¡	) a proa 14
Estas alteraciones se entenderán solo á la ida; pues a| regreso, serán los mismos precios establecidos anteriormente.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta' de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó loa juéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coiomay Colon, regresando íos juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jué-ves á Butabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp^Villa de Gijon es baque nueva de 1.® marcha y recientemente forrado en cobre, y admite carga a flete si se presenta oportunamente ,y pasageros á los que brinda su capitán D. Ceferino de P. Panoo un esmerado trato. Se despacha en la calle de Tacón núm, 88i.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 del presente el nuevo y velero bergantín español Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
__________________________DRAKE H. Y CP.
PARA NDEVITA Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numantina: admite carga á fleta y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Imdondrá su patrón á bordo.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de los E. U. Isabel 2.83 capitán Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el Juéves 15 del corriente alas 8 de la mañana.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el juéves 15 del corriente el nuevo y velero bergantín español GERARDO,capitan Urriola, solo admite un resto de carga ligera á flete. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA LONDRES.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera fragata española PERLA, capitán Audicoechea, [A n.] admite tabaco en rama y labrado á flete moderado, impondrán.
DRAKE hermanos y cp.
PARA LONDRES.
Saldrá el 16 del corriente el nuevo y velero bergantín español GALLARDO, capitán D. Carlos Alvarez de Mon, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
P..RA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Se fleta la velera y sólida fragata inglesa MONARCH, capitán Blan, de porte de 170 toneladas: impondrán su capita a bordo ó sus conignatarios los Sres.
VILLOLDO WARDROP Y: CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo? Oficios número 42
M. de Embil y comp.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy ai muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las I0j de la noche y llegará á Matanzas ai amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las lü£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
D«í la Habana ios sábados á la^ 10¿ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10| de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las lü| de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los misinos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO \r CP.
VAPOR ÍSABEL.	*
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará los viérnes á Cienfuegos De Cienfuegos lolS^érnes y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los Lúnes.
NOTA.—La carga debe mondarse al camino de hierro los lúnes ó martes á mas tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa de h>s consignatarios. Sres.
PARDO S PELAYO Y CP.
Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se trilla de venta un surti io general, tasque se espendeu á precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amarga.» núm. 89 edere las de Mer-caderes y San Ignacio.________________________
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en la calle deCub* número 120.
Viuo superior de Burdeos eu cajas de 12
botellas, á 5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75.
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio comodo calle de la Amargura n. 8.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ln calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se girá\i á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 71 los señores
Reventos y comp.
Las gira obre Santander, a corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, C^diz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Cor uña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo,Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
1(H
10
8i
CORREDORES DF. SEMANA.
De cambios D. JuanVignau, y D. José PeJemonte.
De frutos D.Luis Snrini, y D. Raimund v' ña'«. Habana 10 de Enero? !e 1852.-^\íanue V. M&ndiásíüdiCO
Buques que comieuüäu su descarga.
Berg. gol, esp. Adelaida, proc. de Canarias y Matanzas.
Buques que concluyeron su descarga
___¿á
Barca amer. Millaudon, proc. de New-Orleans.
Berg. ing. Iris, id. de Halifax.
Id. amer. Alston, id. de Bangor.
Id. id. Trieste, id. de Franckfort.
Id. esp. Gallina, id. de N. Barcelona.
Frag, id* Panchita, id. de Liverpool.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entrudas.
11.	—Frag. esp. Panchita, Molas, de Barcelona.
12.	—Queche hol. Fortuno, Noordhoi k de la Habana.
SALIDAS.
Berg. ing. Eag e, Hillers, para Halifax.
Queche amer. Brothers, para Charleston.
Berg. amer. Attakapas, Sartelle, para Baltimore. CARDENAS.—Entradas.
Enero 12.—Berg. amer. A. Field, Philbroock, de la Habana. Id. id. Canimar, Guptill, de id.
Interesante ú los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado déla mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encargarán de pasar á las fincas á desein peñí-rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pue« cugntan con operarios sobresalientes .
Cobre para clarificadores y costados, eu
la calle de Mercaderes núm, 85.
_____________________p.a. C. BURNHaNYCP. _______
Ni el capitán de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigan los individuos de su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
Viuo chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en cujas de á V¿ botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la caite de Cuba núm. 121 darán razón.
ALI .ONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el viérnes 16 del corriente a las once de la mañana, el establecimiento de Albeitería oon todos sus enteres, que se halla sitúa Jo en la calla del Monserrate frente ala pue ta de Tierra tasado en 2,326$ 3£ reales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará ei sábado 19 del corriente a las 11 de la mañana y subsecuentes diasá la misma hora hasta su conclusión,'los muebles, alhajas, carruage & que se hallan en la calle de Bernaza n. 1111 cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ® se rematará el Juéves 15 del corriente á las 4 de la tarde, la bodega con todos sus enseres situada en la Calzada del Monte n. 354 barrio del Horcon,cuyo remate se adjudicará al mejor postor,
Eijuéves 15 del corriente á las 11 de la mañana se rematará á uso de féria un negro joven, muy robusto, propio para una herrería, y ágil para cuanto quieran aplicarlo.
El mismo dia se rematara á uso de féria, un mulato de campo como de 37 años,_________________________________
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles de 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm.l2i) esquina á la de la Obrapía.
Tasajo superior á 10 rs. arroba abordo
deja fragutu NUEVA CASIMIRA, y bergantín GALLINA.
Para realizar una factura se veudeá
precio ínfimo vino legítimo de Jeréz muy superior en barriles de á una y de s arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina ála de Mere deres.
CORTAPLUMAS
LI4.HTIMOS JUME RODGERS
Habiéndose sacado los costos se liará una rebaja eu los que quedau según se trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno callo del Teniente-Rey u. 13
VAPORES.
&
BUQUES A LA CARGA
À
VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Estol!.
VIAGE HASTA SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá del Batabanó el domingo 11 de Enero después de la llegada del tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó el sábado á mas j tardar entregando la víspera las guias y conocimientos en casa '==s | de los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PALA BARCELONA.
Saldrá á ja rnuyor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Humadas, .• dmite cargaá fiel Impondrán en la calledel Baratillo núm. 4.
------------ ANGUERA Y VILA.
PARACADI/?
Saldrá dentro de breves dias la fragata española DIANA, capitán L). Manuel Mora, admite carga « flete v pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sree. sobrinos de.
___*	D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
La fragata española JOVEN MARIANA, capitan D. Bartolomé Seguí, saldrá de! !5nJ'20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle de San Ignacio num. 97.
___ '	J. IL SALAZAR.
PARÀ VIGÓ Y BILBAO.
Saldrá el dia 15 del corriente el bergantín español S. JOSE (á) DESEO, capitan Longa, admite alguna carga y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
*------- DEM *Vfi Y (Jp.
PARA CHAGRES.
Laherrnosay muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHÍA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J- M. Goe-pasageros. ¡ van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su sali da el 14 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 70$ en lo 233 55$ y en la proa ó 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete deva-. por y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su I capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter
ingles y español.
perdidas.	Escuela normal gimnástica.
em tra viadoelou^todeb iUetenÚ-	Participo .II público que desde el dia 7 del corriente se na,® Lau.ra a riñes del corriente el nu
J*?\. 'lo	lasutKolecturia de laPIasa abierto 1« clase de Gimnástica,que está bajo mi dirección en el pañol HERMOSO H VB ANERO su
J	h4ll*í?	R«» Col»«'« cubano, calle de Neptuno eequiaa á la la v admire r«tu de	úéce
*°y**,u* *a 3« Arpio. -»IO «« I» d. ha Piala, qaaa*r« calzada de Galeano: To que «e DoBgen conocimiento de loe alum-, .arios los Sres	g
«. premiado	*	#a».-EI Director, ). B. Amadeo Cbaumonl.
PARDOS PELAYO

PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantín es--i noou/Y w> ~	8U capitán D. Manuel Sebei-
a____re. Impondrán sus consigna-
tarios los Sres,
OHLMEYER Y CP.
Colección de los partes y otros documentos
publicados en la Gaceta Oficial de la lÉá
baña
Kefereutes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de veuia eu el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Cainpauar'u Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cobre ingles superior para forrar buques
y trenes; surtido des.le el núm. 16 al núm. 30, ó sea de 41 á qu ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la calle de la Lamparilla núm. 91, José R. de Aqueche.
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Tasajo superior á 10 reales arroba Des-
de una hasta 100 id. abordo de las fragatas Mercedes y Esperanza y bergantines Lcndo, Crimea y Cacique atracados al muelle
de Villulta.
100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acuban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gust > del que las solicite, en la calle de los Oficios num. 77, casa de ios Sres,
______________________REV NTOS Y CP.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general en la ferretería deD. Antonio Ferrau y comp., calle del Baratillo, frente 4 la Puerta de Car-
pineti.___________________________________________
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxtlon se hallan de renta en el almacén de víveres de lo-» Sres.Noriega Olmo y cp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
GRAN TEATRO DE TACON
de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres Bobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pa-! ria. saportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán j admitidos.á bordo los que no estén comprendidos en la lista que I se pasará al Sr. comandante de este puerto.	j .—
DRAKE HERMANOS Y COMP.
COMPAÑIA DE LAS HERMANAS ROUSSET.
Bajo la dirección de su padre Mr. Juan Rousset, {extraordinaria y última función, á beneficio de las 4 señoritas Rousset» que tendrá efecto el jueves 15 de Enero de 1852.
PRIMEPO.
El muy divertido y bonito baile que tanta aceptación b» logrado en esta población titulado:
Las hadas ó un dia de carnaval,
SEGUNDO
P, ale pantomímico en tres actos de la grande ópera de Pi*
Gisela.
______Empezará á las siete.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 9. M.