m






IKIIQBICO OVICIAfc ili ©oai^aso.
Kfim. 144
'AITI OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CoeA.
Pftg 1*
llana, para recibir proposiciones en ('liego cerra Jo con	!guez que eunjaen el Juzgado d<J K I' 'ii-lu.i de	G ibieruo de | de 1852_Gurron. —Por mandado de su Sri».—Pedro Plutarco	Ingenio Constancia de ia propiedad de i a Sociedad deudora.
arréalo ¿ las condiciones qua están de	manifiesto des—	i“ vil:¿de Güines, y p«r ñute í>. Pedro ?, atareo	R^nó, está Remé Y.paruqu« tenga efecto	dicha publicación libro á la'y que (x.jresamente le esta Hipotecado ai acreedor, y se le
lio esta fecha en la misma oficina, y publicando la me-r«L^h^áE#SÍ^r*-S'I^ÍS,to’.a!*»«•*“*»' Guiñe» Juíió IB de1852,-PodroPlutarco Ronié. hace saber á Costa que ha llegado i. oportunidad de que se
, J.r	noiKMo asesor titular l». uyiie.sto e... n > Avrete,	se pubi iqna	E 3-0	opo, g i a la ejecución, bi cree le asiste alguna excepción lesa*
jor al toque de las 14, admitirá puj »8	vernales noeta	pord aunwos consecutiYo* le U Gaceta el acuerdo celebrado, Don Ignacio Seq>ieiray Caro	dos teces caballero de la Rea	para que la deduzca dentro del término diapiiemo por la ley.
las 2 de lo tarde en punto, en que cerrará el remate á ; por ia viuda al bacca, herbero* mayores, y paralar de lóeme- Mil tar árdea de San Fernando deprimerà clase, conde eo-	A—3
favor de la mis ventajosa con reservado la aproba— ¡oor<Ts hÜQS del citado Rutlri^ue^. por el escqto de fojas 20, quej ra>lo contarías cruces de d>sr ine ion por acciones de guerra,	OE OFICIO.
clon de U Jauta, a<l virtiéndose oue podrán hacerse H® c,,,,iü #l*u*: Pn ««saniate q i«m habí he al curador de di- declarada benemerito de lapátria, Teniente coronal efectivo A consecuencia del Cuaderno to mido a ineiamia ti» Uj
¡;rp¿ü^0^	¡ts^^ezvss^asss^wer¿i s*-^***^*-*
arador Capitán General ha	^ ^ JaU,° ^ 1852’—Car'	25jffÍEr& I__^rcera £?m de ei.1.ict.° y, gteg?°’ ci,0> »»“»y ¡diez y seis de mil ochocientos cincuentm y d..«.-Visto» se
a Gaceta al Bachiller D. Ma-1	_____
Secretaría Política
El Excmo. Sr. Got> dispuesto que se cite por la nuel de Tagle para que se presente eu esta Secretaría donde nece
En la caga de depósito e ruada en el Cerro existen
le si rá entrenado un documento qu.e le pene- 197 colonos le Cnoarisa de ambos Sexos y de diferentes 'ñon, Habana 18 de Junio de Ico,,. Marini Gutiano. e(ja(]eg y ,,(icios, que bao llegado á este puerto en el S'rjJ11
ú uiorgur la cana de libertad al n«c ' José Benigno; y por ‘ y contumaces é incursos en las nenas de la ley. Que asi lo ten- con}a debida reserva, publicándose P9ie amo J'Or ires nhme
-------- ¡hercantin español Amalia orocedente del de Tenerife I**""0	dignado el.resto dalo* falto» * todos los he-: go mandad» con la consulta del Asesor titular en los referidos ros,de •» <*»ceta oficial, y con. Cert.fi.-acó, del escribano
t-i, ts	„	„ ,	„	,	- nergantin español ntnaiia procedente aei ue i enerne. redero, de inuncomuír, ídapistmite es na .itio de 2 caballerías autos Jamen Ju no 14.1« IS51—Seaueirn—Por mandado de agregúese este cuaderno a los principales.— ilelgado.—Pedro
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general de Conf .rme á las reglas establecidas serán colocados con de tierra ubicado i¡u el partidode San N. alas, tasado con sus i s merced.—Jo-é de uc-uz y Vele zoo.	R 3—0	' Vidal Rodríguez.	A d—O
acuerdo cou el Esculo. Sr. Comandante general de las personas que lo soliciten, ocurriendo estas al efec- fá ríe as, cercas, una ngundii, mil pieide oaliíy demás siembras ¡ Don Fraiicisco Javier Mendoza Caballero de la Real Orden	REMATES.
A ..	A	k	Ir) ^ ara.-: lac oí . e .	r \ i	C~,	‘	'	!•	t.	I .... r, =. w. r. .I«..«.,., r. .... S^ ! *307-- ” "•*  .. -•- *	----- -	—
déla Corporación’en dias y huras ¡-vuu 3ec“d.ero pequeño aa 1397 pesos, una yegua y una puerca .....	, Ir 1 I - i IBM n' I	Vieja en Id pesos, dn arrobas de arroz en id., una canoa chica,
hábiles. Habana lo de Junio de 1852. Curios Bemte~.; an.., mena de cedro, un arado, unpiiiiu, 5 saldaras, diez tubure-
------- i tes de cuero, 5 catres y una cama do cuarti en veinte y un pesas
Esta corporación contrata por el térmiao de dos ,cuyos bienes dejunen la údinmistraciou tisl citado curador. Y
Jiarina de este A estadero, se ha servido señalar e¡ *,0 ¡, |a Secretaría 4 del próximo mes de Julio á las 4 de su tarde para la salida del vapor correo Hibernia que ha de conducir
á la Peuíusula la correspondencia pública y de oficio, ________________________ _________________
y disponer se auuncie en la Caceta oficial para cono años la provisión de los artículos de escritorio que ne*: Ufó* osfciún'? bruT ' cimiento def público. Hubaua 18 de Juuio de 1852.—r nesitan sus denendencias. serna la lista oue se mani- P oposmion, i ro a
Americana de Isabel la Culo tea, segundo Coman laute de Por amo de 11 del corriente del Exento. Mr. Comandante Infanteria con lecorado cou un escudo de distinción y uno de . General de la Marina de este apostadero coa la consulta del Sr. totfiica.es detlribunat delacomisiou militar ejecutiva y per- auditor dol mismo, v por ante L>. Placido Borrego, en los testa múltenlede. esta siemprefiel Is a de Cuba.	mentarlos del Sr. Brigadier de la Real .-trni.ada donFiancisco
Martin Galiano.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General ha'te-nido á bien autorizar 6 I). Joaquín Soler pura que durante la ausencia del Cóusul de Méjico D. Buenaventura Vivó, ejerza en este puerto las funciones de Agente comercial de dicha república. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para los efectos convenientes.
Habana 16 de Junio do 1852.—Martin Galiano.
Comisión Superior ¿e Policía Urbana.
SECRETARIA.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Ga toral quelapah bidihaatt *as doce del diael tránsito de carretones y carretas por el tianto de laca lie de O-ReiMy que comprende t>l frente de la Intendencia y costado N. de la Casa de Gobierno, permitiéndose solo hasta la indicada hora el de los demas carruages.
Lo que«n virtud á la superior determinación de de S. E.so hace saber al público de órden del Sr. Presidente interino por medio do tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 18 de J unid de 1852.— Teodoro Sánchez Salvador.
cesitan sus dependencias, según ia lista queso mam testará eu la Secretaría de mi cargo. La comisión encargada de oir proposiciones se reunirá al efecto en dicha oficina el 21 tlel corriente, y pióvias pujas verbales, cerrará el remate á las 2 de la tarde eu puuto en favor del mejor postor con reservo de la aprobación de la Junta. Habana 11 de Junio de 1852.— Cárlos Benitez, secretario.
A ctmsecuoneiu c
compartes promovieron l,,.,,,» ... —s--- -vey.	¡que en ia rarue uemue AgJüouet ario mmeuiaio panano enm- pue3 del último anuucio se presenten por (
dolé,la hacienJa el Caimito y otras bienc , ha diopuestoel Sr. pMW„ (acuadrilla qne perpetró el homicidio alevoso de Lí. Pe- panía. Sn ad|ndica el menor heredero en pago de sus haberes í!‘ oüü—a?y..i<lr-eJU, alU:a,‘. -s—lA0,i!ei5l,!!“.u.’-?.Por.“l“et!,ro Grbert, y arrastraron su cadáver á uno da loacsfisyeraiesdet |seie siervos en 2800$ un que fueron tusados: cuatro mas que re-
$r. testador por «menta de lesjiíim i materna de sus hi-caníidad de 1350 pesos en qve fueron juatipreciados; prendas avaluadas en 3059 pesos 3 rs.; y siete siervos mas
i ’ V^rlüS.lJtíí?a *° y 1 vejo, aleald-v m*ypr segundo, y por ante Uro Gibrtrt, y arrastraron su cadáver á uno de los cañaverales del seis siervos Francisco Funeutel, eu cuinpliiniemo de lo resuelto por fe. ¡ingenio San Rafael ubicado en dicho partido,é inmediato al ca- cibióei Sr. Ajee requiera a la rep reseo tac ion de D. J“»6 V^alerio Ordaz y ; mino en que tuvo iu^ir el mencionado delito: usando de la ja- jos en la ca a la do U. Jt.ae y U. 3 Oqacepción Perez Ordaz para que abone ¡ nsd cciou que para estos casos tengo declarada eu las Reales ! |tt8 prendas
a „	j	o .	• •	, ,	.,	. ,	,	.	la fecha, so presente personalmente en la corcel pública de esta ¡de otro por la suma^ de I15U pesos en que fueron tasados; 1576$
A*iQ XIÍQ Ü0 rlSuRCI«	* I ordiapojicnndeisr. Vlc/ude mayor secundo interino J. {plaza á producir aus descargos y legítima defensa; encoacep- que en efectivo dejó el Sr. testador. Y por último so adjudica k
Hnhiéodose solicitado el rescate de las alhajas .^rhj3 Delgado y Parejo y por ante l>. Francisco . unentel se i to que do no comparecareael desigu tdj p-iriodo,se le condena-1 nicho menor una casa situada en la plazuela del Rev eu Carta-contenidas eu el empeñonúm. 8618 empeñadas en 20 ■ ^renYubre^UrfaCil^ de? HosaT.^nz'. vTet'TTl né “ I	7	Sí““ i Eel,a <je Levante. La Sra; viuda se adjudica en pago de eos ha-
de Agosto de 51, manilestandose por el^ interesado, eljblode Mai'ianah,U)audaajo se 1« vsiat i como á tal con 1
extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público, por si alguno se creyese con derecho á diih >9 alhajas, se presente en el perentorio término de quince días, contados desde la fecha de este auuiicio; pues transcurridos siu que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva, celebrada en 1‘1 de Marzo de 46.
Habana 18 de Junio de 1852. — Odoardo.
iqurena libre María Juliana del Rosario ü-nz, vecina del puo-¡ llamarle niempla/.arie por ser asi ¡a voluntad de S. M. Fíjese y ! bernia cantidad de 15.363 p«sos6 'ra.TT’ cuyo^pago hará r"
la debida | pregónese este edicto en los lugares de costumbre, y publiquese | ponsabls: un quitria en 10U pesos: 86J pesos 4 rs. mitad de
Con objeto de aprovechar en las obras que esta Comisión tiene á su cargo los eseombros de las de los parí culares, facilitando al propio tiempo á estos el medio de deshacerse á poca costa de los que no necesiten, se ha servido el Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General á propuesta de la misma, señalar para depósitos de aquellos el placer de la Fuuta, el glásis de la fortificaciou que queda frente de la Cortina cora • prendida entra los dos baluartes que hay entro las puertas de Tierra y el Arseual, y la explanada que se encueotra entre la Calzada de Balascoainy rastro de ganado, en cuyos lugares podráu arrojarse para que los recojan los trenes déla Comisión-
Loque de órdeu del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador,
reserva.	- [ademas en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana j
Por disposición del Sr. Alcalde m ryor cuarto í I. Juan Pe-i v Junio 15 de 1852.—Francisoo Javier Mendoza. Por mandado, dro de Espinosa V Cubilas y por ante i>. Joaquín Trnjiütí U —Francisco Gregorio de Valderrarm,secretario. E 3—O consecuencia de las diligencias que cíi el juzgado de la Alcudia i lijii Carlos Delgado y Pare/o, alcalde mayor segundo interino cmlinariade prhnáraelecoion sigile el eiintenieme l>. Manuel: de esta ciudad y su jurisdicción ¡fe.
Abreu contra l)a. Angela García sobre pesos está mandudo Por osla un primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo que por tres números de la G icetuOtioiul se hrga saber que- 14 don Marcelino J.ose Yeldes de oficio c .rpintero paraqueden-vamente á U. líiego Perez que dentro de tercero día _desunes tro de 9 dias se presento en la Rsái cárcel á descargarse de la del último anuncio ocurra k la escribanía dei actuario á hacerse ! culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hur-cargo del trusiudo pendiente apercibido de que en su delecto se j to de, varias piezas de herramientas y dos paquetes de pasado-habrá por separado de la tercena-de. d iimnio deque fué objeto res de ia fabrica de don José de Silva, cierto de q le si lo hiciere el juicio de paz V cuya certificación obra oa estas diligencias. ¡ e9 le oirá y administrará justicia, y da lo contra.io se le decía -_____	rurá rebelde y contumaz ineursoon las penis de la ley,
Administracíott general, de Correos da la Isla A consecuencia de KTrig’d« Pm «i sr. iw««
de Cuba.	¡GobornudordeGu inabac.oaen lacsasaBcguida sobre hiberee Delgado.—Por mandado de r.u cma., rcum » iuai nuu.isuo,.|^®-------------■—------------ ...
r n cnrresnnndenria nlihlicn v de oficio aue ha de ahogadola negrita Remigia López, h i d.snaosto el Sr. alcalde	E 2—O	A consecuencia de los autos promovidos por L>. Candido
La eorrespoadencm pübHca y üe ODCIO quo na ae ma a)r5 oü-L )renzode Busto, y parante >. Frum iaco de	Zabarte. como cesionario de D. Francisco Medina y hermano
coaduí ir a r uerto Rico el vapor uí^les, sq recioo [lastro, que en 3núm2ro^ d ■, tu Git-eias? h<n»a sab^r {».I »njréaa 1	iiuXOSn	ícunira Martin Ca9aa en cobro de cuatrocientos doce pesos
esta Administración general hasta, las doce del dia 22 ¡Jonquin López padre .de la dicha negrita Remigia, que dentro Eo loa autoa que D1 Pedro Grillo ha promovido para acre- i dos reales rad cado en el Tribunal del Sr. Alcaide mayor ter= del corriente.	i de 3.° dia comparezca en ln cscrifcniú a á. nunifestar si quiere ; ditar el intestado le au consorte Ü.^Teresi Romaguera y Oue-: cero y por ante el Sr. D.-Gaspar Yillate está mandado sé dan
crédito perteneciente al Sr. tentador y trece siervos coq la mitad de otro en la cantidad de 5830 pesos en que fueron tasados: 380 pesos que entraron sa un poder y 320 pesos 5$ rs. que se le entregaron en efectivo.	R —3
A consecuencia de la testamentaria de I>. Ramón Oliva ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. D Bernardo del Junco, que el dia 28 del corriente ¿ las once de la mañana en las puenas del Juzgado se lleve k efecto «i remate de un Tejar perteneciente á los bienes de este juicio situado á la salida del pueblo de Regla compuesto de catorce solaies y tasado con sus máquinas fábrica» útiles, animales v dem is anexidades en 15,217$ 3¿ ra. y que ae animéis al
vh3, ha proveído el Sr. alcalde mayor 4. ° don ju »n Pedro de |09 pregones de la ley á una casa y una accesoria situadas en Espinosa v Cutidas el auto del tenor siguiente.—Habana y Ju-l ej Barrio de Chavez entre iae calles de San Nicola? v Antón nio 14 de 1852.—Vistos: con el mérito de lo certificado por los ¡ m0co y tasadas ambas en mil ciento setenta y nueve pesos dos efcribanos pubhcos de rntra y extramuros, se declara intestado	realeP>	L aque se anuncia al público	por este orden á 6n de
el fallecimiento de L).4:3 Teresa Romaguera y Cuevas, y por sus el	,	* iera h%Cfír[e pro josinton ocurra a la Escriban!®
herederos a los que conforme a derecho deban serlo*, convoque- ¡ > instruirse	R-—r*
.- •	, "élesan ;r,e,8 Qó aeras consecutivos da la Gaceta oúcial, para' por amoproveido pos«I Sr. Aloxlde mayor terceto D
cutiros se ha-	que en el término de 5. °día después del ultimo anuncio com-	»r-	.	,	, m i Hrp	.... _i r*. n- no«-
Romero	que	parezcan á Aducirlo feo forma, v eo, certificación de laa resal-	Vlceat,e	,la To:re do Trase erra y	por ame el Br. D. 6u
Zgado á sa- tas déte cuenta-Es,,.noaa -Br. Felipe Fornari. A -3 P».r v f consecuencia de la testamentaria de Da María „	, u -	,	| lisfacei las costus causa las.	2—0	En las diligencie promovidas por el Sr. Marques de Villa!- Hi?'nia Delgado y Rojo, 89 ha señalado e. aia 23 dei
-.- o. Bernabé aetuvnilez Piloto Drmjdftjpa» A couseauoocia de lps diligencias ' -modas pora tratar del ba contra I). Manuel Perez de la Requera, sobre los perjuicios te y las once de su mañana paro que tenga electo el remate en reclamar la mulata Mana de Jesús y sus h jos, se ha dtspu^ ¡ fallecí miento de D. Guadalupe Lwu i, vcoia j que f»ié de IVla-¡que podían seguírsele por la composición de las máquínas^de1,	subasta de tres casas^ suuadas er; Pueblo^ A ■pcr 55
Habana 19 de Junio de 1852.—Vasallo.
Contaduría Gañera! de Ítenta3 Mirítimaa-
Para el 21 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 28 bar. de clavos. Habana y Junio 18 de 1852,— A d na ensena._____________ _______2
párteTülFiLlal.
mostrarse parte en ¡a precitada causa, i	3 —O
En los autos protnovidos por José Viaria Romero y R »mero como apoderado de Da. Francisca Belft* Di. Dolores de C taas. y G iign y de i). José Rizoto m irido de t)a, Antonia de Cusas conua el capitan D. Ignaeio Sedano sobre pesca, ha dispuesto el Exemo. Sr. Capitan General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y oor ante l). Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos s ga saber ai mencionada D. José María 11 mero y
nj '-"'-'-'n i'á'í " Tj.......í ~	dentro de tercero dia ocurra á la escribanía del juzgado a. sa-i“*o uoiouucma.—u!|imuaa.-ui. rcnpo fuman. ex —a ,¡	• - r» ,	, r> •	i-,__'„i, j , no ;ai
Por decreto del Sr. alcalde mayor J. °en el .acúlente a la tÍ8fttC0J la3 Co9tas causa las.	2-0	! En las diligencias promovidas por el Sr. Marques de Villa!- 1 Higmia De.gado y Rojo, sfíha seiAl&do et dia 23 del comen-
testamentaria tíe D. Bernabé Heru« n-u z PíJoio f rmado paral A	i»«	^-rm«>iA. n»r. Ir.mr glai i hn cn„rra I). Manuel Perez d« U Ronera, «ohr« lo^ narinirina 1 te y las once de eu martina para que tenga electo el remate e&
de KegU
sepubiqueen Gaceta oficial el .b*cr^io siguiente.- Habana : dru^a> qUrtr,iráaen el j[lzZií¿0 de m Tenencia de Gobierno de vaporile hu ingenio el Diamante «e ha dispuesto por el $r. Te- calle dM Barrero tasados en ani Ochociea’ca o. hfinta y ¿ospe-y Ab.ií i y cíe lho¿. Vistes, requiérase por ultmi a v z 1 x* la vilki de Güines y por ante l). Pedro Plutarco Renté, esté, niente de Gobernador dál puerto CárJnna? y por ante D. Carlos ; $0$ tres reales y medio', y es avisa al bíblico por eate orden partes que suscribieron el pedimento de í‘>ias lou, P^ra Q.ue i tnan ia(j0 ?e publiqtfe por tres números de la Gaceta haberse \costa y Espou, se intime por medio de tres números de la Ga- para que el que quiera barrer proposiciones ee presente ese dia comparezcan enei Juzgado a rut bearlo según les preve-	intestado el fdlecimiento deleitad» Limi oor auto del cela el apto que á la letra es cotúo sigue.—Cárdenas 7 de Di- enei tribunal del cirado Sr. alcaide mayor, y antea en la Ee-
periro que | cribania del actuario á instruirse inas por mesor de ias tasa-del queiciones	R—2:,
Termiuada la colocación del empedrado de adoquines en la segunda cuadra de la callo del Obispo, comprendida entre ias de Villegas y Aguacate, queda abierta para el trausito público y de cuarrages desde el dia de mafSaua.
Lo que por disposición delSr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 18 de Junio 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Real Junta de Fomento
Debiendo terminar la actual contrata de la limpieza de este puerto, se ha acordado sacar á remate este servicio y el de remolques para !« entrada y salida do buques por el término de cinco años. La comi-siou nombrada al efecto so reunirá el 10 do Julio próximo en la oficina de mi cargo desde las 11 do la ma-
nido, apercibidos deque no verificándolo dentro de radas en persona ó por célula, se debestimará la solicitud nida endich » pedimento, y se dará á la causa el curso que corresponde; y se decluran desde ahora á cargo eje las mismas partes las cosías ocasionadas desde el prop o pedimento de fojas 150, sin perjuicio de io.que se determine en definitiva sobre el p»go de lus ocasionadas en el pleito. Habana y Junio 11 de 1852.—Eugenio Ponton. _	3
Hiba.ua 15 de 18jJ.—Hágase saber á Domingo Roig q :e en virtud de s-u rebeldía se le ha condenado al pago de los 88$ 4 rs. que adeuda á D. José Burgos y cuya cantidad debe pagar dentro de tercero diaapercibido.de lo que ha va jugar cava intimación se le hará por medio de la Gaceta Odc ial—Busto.
3
Por auto de 9 del corriente del Escalo. Sr‘ComantUnte ! Genen-J de la Marina de este apostadero con la consulta del tir.
' auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios deí Sr. don Juan Francisco Rodríguez, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta la proposición que tiene hecha uno de ios herederos de adjudicarse un negro de los de la dotsc-ion del ingenio San José y 8 caballerías de tierra de la misma finca en el íiade olt!Vorí*” en un cuerpo y sin perjalicar la buena figurada !.i totalidad del terreno por el precio en que esta tasado aquel y e*tas; para que los que quieran mejorarla acudan dentro de 5,°de-pues de! ú tuno anuncio a verificarlo-por conducto déla, escribanía de mi^cargo.
A consecuencia de la testamentario de, don Dionisio Rodri-
.fl a •" declarado intestado él f tllecimiento deleitado Lima por auto de ceta el auto que á la letra es como sigue.—Cárdenas 7 • .f H ron te nueve dél corriente y por sus heie<jeros á los que llama la lev,1 ciembre de 1850.—E i vista de lo informado por el per icitua come- _,,e en ej t^rt1}l(20 je 9 j¡a8 ocurran k ese juzgado á de- nombró la parte del Ex orno. Sr, Marques deVillalba y . irso oue cor- r, •	J ® O /-A	'I.:____u.,	Vt_ n	.	__
ducir el que les asista,	2—0
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Juan Verera, que cars 1 en el juzgado de la
últimamente ha dado Mr. Guillermo Tohnson que principal- Por auto de «si e día pioveido por sí Sr Gobernador^ Mi límente ha hecho las veces de tercero cuyo nombramiento me ¡tar del puerto de Matan? as con la consulta del Jár. D. c>.i-nan-pertenecia p ir las facultades que me consedieroa Iae partes y : do Cuftcdo, asesor dél juzgado y por ante D. Clemeat© de Mi-
aldía ordinaria <leprimera elección de la villa de Güines y por idel juicio de conciliación que tuvieron se declara que el dicho hourá, a consecuencia de lo# autos promovidos por Da. Braulia
ante D. Pedro Plutarco Remé, está mandado se publique por tres números consecutivos do la G iceta haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Perora y por sus herederos á
Escrno. Sr. M trques^de Vulaiba queda expedito para proceder ¡Carrillo de Albornoz y cominuadoshoy por el Úr. D. Pedro Pa’ á las nuevas composiciones de sus ináqui xas, sin con3'derarla j blo »Saez, contra los herederos de D. Juan Hernández Abad efl obligado al pago de la composición, quese ha declarado inútil ¡ cobro <le pesos procedentes de tributos, se ha mandado anunciar
los que llama la ley, puraque en el té mino de 9 dias se pío- ; reservándole sus derechos para que pueda repetir los daños que rn 3 números de la Gaceta el remate que ha de yeriócarse el
RAMILLETE HABANERO.
¡ha recibiducontra quieu hiya lu¿ar y a I). Manual Peiez de dia ?6 del corriente á lua 15 de .u mañana en la? puertas del lia Requera loa suvoa para que pueda de lucilina si le convmie- ¡juzgado de una finca de los deudores ubicada en la Hacienda
e, »mirro la n.ronnii nno í>olhr/i o I r»nnf rn 5, \  V-i o . r-  C~ ó»i,r, íl . . __;  .i - O’. _1 .... --------- 4, lOl U.
caba
semen en el juzgado a deducir e! que \es asista, 2—O
EDICTO 3.
Don Santiago Garrea i ¿¿ero de La órden militar n
otras varias cruces de diswKtun yor wmwusa uc s«c//c*. )n a..»«.,, p.as#. ...	AánaBA,/..vnáA»n»..in.An.a .-i„ i„ ! o____proveído por *
ri s dicción oí r S JlSce 9.... ^	* j Sociedad de Uosta Martínez y comp mi a q xe cursan el Jiuga* i dro de espinosa y Cutillas, v por ante don Antonio Magaeyre,
Porest.mí tercera'.:,rtkde edicto, cito llamo y emplazo ¡ d.° del ár- D: v, .ionio Z .m >rani ab tldemayor primero ra-e- á consecuencia de los de la testamentaria de D. « Petrona Vial moreno Pablo Batane ,urt esclavo dé D. José Tomas Betao- rlno’ 7 P°‘ aQ'e JRengue* Pera; se h. proy.sto cena, esta man lado se aouncie al publico, que para el día I o court para que en el té mino de 9,lias contados desde esta lecha ! el auto »límenteH ibsns y J unto 12 de 18o2 —Por mejora- | de Julio próximo entrame sehs de proceder en la puerta det
ss presente éu la cárcel L*úbli?a a descargarse de la culpa que le resulta en ios crímin des que se le siguen por heridas á D. Mauricio Alfonso, eeguio de quese le oirá y al ministrará justicia y de lo coutrnr s > *e d iclarará rebelde y contum >z y por bastante los estrados del Tribuna! donde se ie haraa las notificaciones que ocu.iu «. Q, Ae asi lo he dispuesto con la consulla
! la la « jscucion en sa ñ ici qui se expresa: notifiquese ai deu- ¡Jo-gado á darei cuarto pregón_y remate de dos casas, la pri* dor dei esta o do la causi en los < s rado-i del Tribunal, y por	eituada en la calle de las Virtudes entre las de la Amistad
tres números consecutivas de ia G ice.a ofi ial, y transcu rido 1 y	Aguila de manipostería y t^jas tasada en 2ül¿ $ 7 rs,, y la
el té. rn no en que deba m *.n f istar si renuncia ò no I03 prego- !	coriugua á la auterior marcada con el número 4L tasada en
1 s sin que Jo haya ve .tijado, dese cuenta con certificación—	4 is., para que sí hay quien quiera hacer postura ocurra
Z mbraiia —Vicente R> Irigucz Perez —Y el esalo de [„ ! 4 lusiruirse «le eus pormenoree.	R •
uuc UÜUiltt i. U, IrJ ilSI lOlie GlSOUSSlO CUU Itt ClUloUlln Xj mOiaila -TIITIUC r.i* lllguc/. 1CIC4 —J. el C3 li 1U UB H	r> ,	-1,0	a C~i	r-,	.
del Sr. Auditor honorar.o Asesor Titular. Guiñes y Jumo 16 UaUda es ei siguiente—Habeisó trabado la ejecución en e¡ ¡	r dispoRtoion del Excmo. r. api an Menerai, coa con
Alegres como esos bellos (lias de sol que tanta influencia ejercen en el espíritu humano, agradables y sencillas como las frescas enramadas debajo de las cua les trise, la juguetona juventud de las tranquilas aldeas,
^ n	u	.	■	|U|n? XX O una <»WI | UCvVMU |'UO»«n, J piwiuu^'n jv vi »««■«•
son esas fochas populares que derraman el general con* i eorrespoaiüdo hasta os umbrales do !u tumba en donde
Ico nioana .la 5-» «ni»Innirtn nnn vinnnn	r	.	.	. ,
medio íi las inquietudes de su coraron, cojiendo la flor de la mañana tío San Juan que naco eu las montañas, se abre eu el silencio de la noche, y debe cortarse antes que el sol marchite su hermoso azul. Aseguran las tradiciones populares que el que arranca y guarda la fl ir milagrosa, vé trocarse en dicha duradera las zozobras de una borrascosa pasión, y prolongarse el amor
teuto en todas las ciases de la población, que vienen
acompañadas del poético encamo do las tiadiciones, que se celebran con procesiones, bailes y romerías, V cu las cuales la tristeza no osa asomar su rostro pálido y taciturno. El dia de San Juan es una de las citadas fechas, queridas lecturas; pocas se solemnizan con tanto entusiasmo ni verdadero placer. Se emprenden correrías al campo, se proyectan deliciosos paseos sobre los ri ib, se baila á la sombra de los vergeles rústicos, se consultan los agüeros indispensables, y se dá tregua á las importunas zozobras que forman las espinas de esta transitoria existencia. Si el próximo m érenles sriisdel recinto de la ciudad, siendo víspera nel santo popular vereis centellear en lontananza las festivas hogueras encendidas eu su honor; si teneis la dicha de conservar una madre cariñosa que sa desvela por vuestro bien, la encontrareis muy afanada ¿vuestro returno, reuniendo las yerbas aromáticas que ha encargado, para colocarlas eu agua al sereno, y haceros bañará lama-ñaua siguiente ea el fresco y perfumado líquido que según las creencias de sus cabellos grises aumenta la blancura del cuiis, y atrae el color de la rosa sobre las mejillas- Si os preocupa, en fin, la imagen de algún amigo preferido, recomendáis á vuestros domésticos os busquen un huevo fresco para romperle dentro de uu vaso de agua, exponerle al rocío en la indicada víspera de Sao Juau, y consultar después vuestro porvecir en él. Las leyendas alusivas al solemne dia del divino Bautista, afirman que el destino futuro se lee on la forma que tómala ciara del huevo. Por tanto, en la mañana del santo se interroga el horóscopo con ansiedad inquieta, consistiendo lo mas gracioso en que como cada uno le interpreta a su gusto, descubre en las figuras que dá la casualidad á la clara, la indicación del objeto tie sus deseos. La novia percibe un altar en aquella forma coufusa; el que viajar anhela, mi b tjel cou las velas desplegadas y el ambicioso uoa especie de trono que ie anuncia su venidera elevación.
Segun no ignoráis y otras ocasiones os he repetido en Europa particularmente, es donde la Saint Jean como d-cen los franceses, se festeja cou toda clase de
que en la condición apacible de Emma fué la antorcha que alumbra de continuo con serenidad igual; el sentimiento invariable que desconoce las alternativas de entusiasmo é indiferencia; la fl >r eterua en fin que no
concluyen todas las afecciones humanas. Al acercarse de consiguiente la mañina de San Juan, puéblanse las colinas y las montañas de enamorados sinceros que se disputan la fl >r bendecida cuyo uumbre botánico no os revelo aquí por no saberle yo tampoco. Los que la hallau a ocultau como un tesoro, y luego por la noche la víspera dei sauto, acuden á troncharla en el silencio de la oscuridad, conservándola en seguida como un talismán destinado A impedir que olvide i nunca sus afectus y que el objeto de sus afectos les olvide á e-llos.
Según una crónica alemana que he oido referir la flor de la mañana de San Ju-m, motivó largos años hace uu acontecimiento que se cueuta como cierto todavía eu el antiguo Feulchsland. A principios del siglo pasado, y en uno de los pueblecillos pintorescos situados en las inmediaciones del Rhiu, habitaba la familia del Barón de Ruther un fuerte castillo cuyas ruinas se veo ahora soinbiías y melancólicas. Lrvaiiuhase la robusta construcción al pié Je una montaña coronada de eternas nieves, y ocultaba aquel uido de águilas, una paloma blanca é inocente como las que naceu éntrelas floras y á la luz del cielo. La hermosa Emma bija única del Barón orgulloso, había alcanzado la edad de establecerse; multitud de pretendientes atraídos por su mérito y su fortuna aspiraban á su mauo. Empero todos fueron rechazados por Emma con dulce firmeza; la jóven no podía aceptar por consorte á uu hombre que no poseyera su corazun y cate nu se encontraba libre ya.
Odoardo, un huérfano primo suyo que se había criado con tila, se htbia hecho dueño do tamaño tesoro. Carecía Odoardo enteramente de f.,rtuua, y dependía de las bondades da su tío el Barón que le habla e-
prendado én~ Francia de una dama de peregrina be-¡	—Gtacias!—exclamaba Emma juntando sus manos
lleza. Fascinado coa los hechizos de Bertba y su i delicadas en señalde reconocimiento ¡notable—pero coquetería art Briosa, concibió hteia ella una ve-i tu afecto hacia mí, no te martirizaba en otro tiempo; hemeote inclinación, cerró los oidos á las públicas vo- i el que yo te profeso llena de gozo mi corazón sin se marchita juinas porque sus raíces se identificáu cotí ices qus le señalaban á Bertha como una aventurera, arraucarine tampoco suspiros de pena. Dudas acaso de las fibras del corazón eu que introducirse hita logra- desatendió las advertencias de su bija á quien de sagra- ¡ mi constancia Odoardo?
j„.	^ daba el carácter do la que querían darle por madrastra, —No! uuuca podré dudar de tí, Emma querida___
__Oh! Emma! hel a Emma!—exclamaba Odoardo se casó con ella, y trais á su señora á la habitación de —Dices bieu, tu desconfianza seria una injusticia
con vehemencia—tu cutis es inas blanco que la uieve ■ sus orgullosos antepasados.	j atroz... .escúchame y te serenaras. Ahora mismo me
que cubre nuestras montañas tus cabellos sou mas ru - ¡ Odoardo que había pasado aquel tiempo en el hablaba mi padro de las pretensiones del conde Píos que las espigas do nuestras campiñas, tus ojos os aislamiento y la tristeza, acojió transportado de gozo ¡ Ecberto nuestro vecino, que jóven, amable, y dotado tentau un azul mas hermoso, que el zafiro dei cielo, á la fundía de su tio. La primera sourisa de Emma de un mérito poco comuu no ha retrocedido ante mis cuando las nubes uo le empañan, ni el invierno osai le probó que su corazón no había cambiado, el afee- desdenes, y ha tornado á manifestar su deseo de cou-
deirainar sobre él, su velo de brumas!...Ademas tuoso abrazo del Barón le repitió ia certeza de su ca- seguir mi mauo_Si yo uo te amara eotiío te amo,
de tu hermosura posees uu ilustr« nombre y gruidos, riño paternal y la mirada rápida y brillante que losjuo rechazaría á uu jóveu como Ecberto.
riquezas....Un dia llegará en que tu padre te mande rasgados ojos de la nueva desposada, arrojaron sobre -Y porqué uo has aceptado Etiitual.-..Sin
elejir uu esposo también dotado por la naturaleza y la él, le hizo entreveer de golpe los horizontes de unjsaber tampoco la causa, yo que te adoro, «reo que fortuna como tú, y ei pobre Odoardo quedará solo en- mundo mágico y desconocido.	respiraría con mas libertad, si te unieras ai conde nur-
tónces con su desesperación sin límites!. Trascurrieron desde entonces los días en una es- tro vecino.
_______________________ Trascurrieron desde entonces los días eo una es- tro vecino. Sí! á esta idea cesa el dolor queme des-
Nunca! respondió Emma cou su suave voz afee-i pecie de embriaguez para Odoardo. Con una mano garra el pecho, y vuelve ñ circular mi sangre sin la teosa—nunca estará Odoardo solo miéntras mi corazón ¡de Emma entre las suyas, y las pupilas clavadas eu; violencia febril que me ocasiona tantos martirios-
palpite! ....Jamas tendré otro esposo ínterin arda el la expresiva fisouomía de Bertha, que cautaba acom- j —Cómo?_____ eres tú, Odoardo. quien me aconseja
casto fuego encendido por la simpatía y la costumbre! ¡lañándose Con su harpa los romances amorosos de los ; que entregue mi mano al conde?-En tunees ya---
Y este fuego no puede extiuguirse siu que se Itrovadores, Odoardo creía que acababa de escuchar; uo..-.me aínas? .
hiele para siempre el alma a quien regocija ahora! por primera vez los seductores acentos de la telicidad, Y Emma palideció como si fuera a morir.
El Barón ambicióse, y deseando establecor venta- de experimentar por primen vez también la influen-	—Al coutrario! murmuró Odoardo sosteniéndola:
josamenteá su hja, la instaba para que aceptase algu- cía de la hermosura y de la gracia. La monótona uunca la pasión ha hablado con tanta fuerza eu mi al-nodo los partidos que se lo presentaban. E nina p crin a- trauqu il*dad s® meja u te al fastidio que solia sorpnn- ua, nunca he sentido mi pocho pal pitar tan conmoví —
||g | i¡g	'	, l' Mr —■— |g| -* do por la simpatía entusiasta, la cual me he consagrado del todo____________________________________________________________________________ Las lágrimas caen de mis ojos, abra
san tais párpados; el sueño me huye, y los latidos de mi seuo son mas impetuosos que el huracán de ias
montañas_____ Mírame, Emma, y couoceiás si te amo!
Fijó la jóven sus ojos celestiales en laa alteradas faccioues de su primo, y una alegría infinita sucedió á
neció inflexible, y acabó confesando A su padre que i darte Antes eu e¡ seno de su dicha sin nubes, se trucó prefería A todas las pompas deí lujo y la vanidad, el¡en una exaltación impetuosa que le permitía com-amor del hueif mo que nada poseía sobre la tierra. prender de improviso todo el precio de la vida y la Oyó el barou con cierto desagrado la declaración .juventud. Y Emma ae sonreía cou angelical compla-de su hija, mas como eu el fondo quería á Odoardo, reacia oyéudole exclamar de golpe—Oh! Emma! rae no opuso una t rónica severidad A su mútuo cariño. ¡ parece a vaces que sueño despierto, ó que np he sabi-L.o único que exijió de Emma antes de dar uua de-¡do amar hasta ahora!,.....
ci8iva respuesta que determinara el enlace de loados Bertha que le escuchaba meditabunda, fijaba do su acerbo dolor, jóvenes, fué que le acompañára en un viage á Francia ¡ nuevo en él sus ojos de azabache, sacaba de su arpa —Es cierto! amas como jamas ha amado hombre que proyectaba hacia bastante tiempo. Si los homena- melodías misteriosas, le sonreía con todo el hechizo de	alguuo/esclamó	fuera	do sí	de	gozo.	Perdón	de	mi
jes que recibirás en París, y los obsequios tributados á la muíer qu0 está segura de su influencia, y la frente	desconfianza	culpable,	Odoardo	mío.....	Perdón,	y
tu mérito no re inducen á cambiar—añadió—oulóiices del jóven se teñía entóoees de inflamado rubor, su aguarda prouro la recompensa!.....
.veremos!____	corazón palpitaba hasta sofocarle.	Hablando así, se alejó de él ligera como la corza,
-Vamos pues, para volver como he partido!—ex- —Oh! Emma! cuanto te amo!—repetía sin aparrar echó a correr hacia el castillo, subió al aposento de su
sus miradas de la Baronesa cuyo apasionado sena- padre y le encoutró recorriendo la vasta pieza con a-
ducado como A un hijo. Odoardo era el compañero asi-dúo de la linda Emma en sus lecciones y paseos; juntos jugaban con la nieve de la montaña; juntos cojian las fl ires del valle que se extenuia al pié de su falda
sombría; juntos atravesabau los rios en uu barquichuelo Hiu._J___„	__________________________ ,	.	.... ______.-j____
frajil; y juutos perseguían las mariposas que colaban si acento do la convicción—los amantes vulgares que mos la flor de la mañana de San Juan, para amarnos buceando. Voo, mi blanca I /tnma, y calma con tu®
ia inedias son amados nece-1 siempre!.....•	santas caricias la tempestad do mi pecl
clamó Emma souriéndose.	,.	. IPVI	.
—Oh! Emma! coje Antes de marcharte la flor de la blante resplandecía con irresistibles seducciones. gitacion. Una emoción casi feroz desfiguraba el rostro mañanada San Juau!—dijo Odoardo—ella hará que Miéutras tanto Emma en su ingénuo candor se del castellauo; deteníase á ratos, y crispando sus ro
me ames siempre!.......	1 consideraba querida con idolatría, y decia suavmnen- bustos puños, parecía amenazar a alguien en el vacio
— El amor es la fé—contestó la blanca jóveu con 'te A Óilqardo—Amigo mió! ya ves queno necesitaba- Viendo entrar ¿ su hija, le extendió los brazos bal-’
en toroo de los capullos de la risueña primavera, A-' aman á inedias, ó que solo
diversiones. Atribúyense ademas al santo multit ud ,costumbráronse á leer eu el mismo libro, A meditar á la sitan apoderarse de los talismanes que indicas..... de milagros eu la eoieinnidad de su «lia; el enfermo re- | misma hora, y a dejar vagar reunidas sus imaginado- ¡£u guauto á mí, estoy segura de amarte siempre siu i bale
cobra la salud tomando la víapora un puñado de yer
tempestad	pecho.... Tu pa-
A veces smembargosn primo huía de ella; buseá-, dre sufre mucho, hija roía, y la rabia contenida acaba Emma coa ansiedad, y le encontraba en algún ra de encanecerle prouto!.
eu alas de las mismas
de San Juan.
En Alemania, píis de la f¡màstica poesia ensueños ideales, de las románticas imaginaciones de l.i
chas
______n____ _____________r _____ _	_ pronto:
maravillosa, y creo también Jema- ¡rincón de la selva que se extendía á espaldas d«l	—Qué teneis? qué ha sucedido? preguntó Emma
._j. ...i i .i ._- i_	1 cercándose á él.
stoy celoso Emma, celoso corno un tigre á roban su compañera.... Bertha ama á alguno no he logrado descubrir. Lo he adivinado en la ¡o diferencia que me manifiesta y eu ese no si qué que
! dos almas ingéouas sm turbar la una Antes que la otra. jeflidad y que no debeii; desperdiciarse tas ocasiuues de Sufro sia saber porque- Oh! Emma! le amo nos adviértela próxima desgracia.... Bertha ama A de ios i Empero eu el seuo de Odoardo dotado de un carácter impedirle desplegar sus alas voluble?.	demasiado!—murmuraba el jóveu coa acento pro- alguuo de nu*-'ros vecinos sin duda!.... Ño importa
y impetuoso se asemejó A la ajitaciou exaltada que hoy liu año después regresaron, pero no volvían solos fundo.	...	jo le conoceré al fin y beberé su sangre!....
'	'■	■- -—------------------ como Iae- según se habían alejado. El barou todavía en la edad ( T uu tojreate de lágrimas solía detaQoga; gu pe- lemb 6 Emma al escucharlo porque •• acordaba
is prodijiosas leyendas, los jóvenes y las mucha - ipsípita febrilmente y mañana se extingue como Iae- según se habían alejado. El barou todavía en la edad, i un torre i ¿ quienes ha herido Cupido, correa á buscar re- ntr¿ia facticia que solo dura breves iuüaates;iai4a:ras madura, cuando ias pasiones son mas fuertes te había cd° oprimido.
demasiado dei carácter violetto

i !

