
f reñir i i* Juera plaza dr Colon: rallo de San Migue) núm. 88 {«pondrán.	' 9
Para realizar ana testamentaria se ven
de«f 9J0U» librea y eín intervención de corredor* la casa n. 92 caite deda Rema, 1« que A su buena filtración reúne el tener raaa de JO ,ve.. da fondo: en la misma impondrán y en Guanabaes« ralle Rea) parrada la plazoleta de Saatalla casa de fuan^r^ree ventanaa inmediata á una de guano.
VENTAS DE ESCLAVO». ■*!
Se vende una mulata de pelo y de muy
buen« figura, de edad de Izsnos, sana y robusta, con muy Ime-aae principios de castora, y criada de mano, buena para entretener niños, y para cuanto quieran aplicarla por su mucha vive«, se dáen 460 p». libres para el vendedor: nna negra como d© 3^años buena lavandera, y cocin- ra de un ordinario sana y sin tachas se dá en 450 ps. libres para él vendedor; daráü razón* ©Q la calle de los Oficios núm. 41	2
Se vende una negrita muy humilde de 11
años, sano y con buenos principios de costura: sabe el aseo de casa y qua nunca ba salido 4 (acalle en*22onzas. Calle del Tejadillo n. 17 impondrán.	II
Se vende una excelente criada á pedí-
uiento suyo humilde, buena lavandera y planchadora, regular cocinera por #u aingnlar aseo y Bazón sai ág| |I ció de
cocinera por su singular «seo y Bazdc	____m_______
s 600$ libree-para el vendedor: plaza de tí. Francisco calle
ánay sin tachas en pre-
na parrilla ». Uy
Se vende
una negra de 23 años de edad
propia para el campo por ser del monte muy robusta sana y sin tachas en 25 onzas libres para el vendedor calle de la Mer-ced n. 72. _____________________'________2
ANIMALES.
En el Establo del Lujo económioo frente á la Puerta de Tierra, han puesto ¿.vender un hermoso caballo moro, de 5 años de edad, 7 cuartas dos dedos ds alzada y de paso y.marcha; es de silla y puede también aplicarse á car-ruages por ser muy doble: corre con la venta el mayordomo de la casa.
Por ausentarse sn dueño se vende un
magnifico caballo americano, de la parte del Canadá, muy man-•o y maestro en coche y volanta asi como en silla; sano y sin j ningún resabio. Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 91.
o
Una borra reoien parida mansa, de abun-
danterieche, por su aiuste: impondrán en la calzada del Monte n. 71 frente á Marte y Belona.	2
Se vende nn mulo trinitario exelente vo-
lantero, niievo y de buena estampa: impondrán en la calle de la JZanja n. 72 entré las calles de Escobar y Gervacio.	2-
na, con las mismas.epodicioaes q'úe eVçaiçsero;.. calle » àe Uw j Sre>. Capitan'de navio don Francisco Graudeliana, capitan de AngHes núm..‘14.	3	fra guts don Federico Santi« t°* capitan de fragata don Ramon
su
trpig»aeiMcoDarjr ixervacio impongan, im jntervension a©;~—|--------5®-	BB,
tercera persona.	¿	Perez«le Rosa, segundo comandante don Rafael Medinilla, ca
ATÍJ TTrí£i DP a S —---------------* ¡Pitan de artillería don Andrés B. Rico, primer comandante don
q0	u-v i ,	.	..	, José rtierray Orame, capitán . te artillería don Luis Zuleta,
D0 alquilan JOS DRJOS QO lfi CSSS CSllG d© d°n Antonio C. Alvares, don Serapio Alzugaray y un hijo, don Cuba núm. 130 esquina á la de la Obrapía ,en la misma impon- Tomas Vial, don Tomas Iraquen, don Manuel Guilledo, don
5 Ramón G. Longoria,don C F. Schmkuhl, don Ramón Caama-
Se alquila parala nrPHfifltP tPTHDQrada*n Francisco Salanes, don Ricardo Villalva, don José A. lililí*, pal <x id presente temperaaa hermoso, doña tíinforasa Sainraarfm doña María Dolores Losa-
r ** * *	3 ~	^	— i -xn..-	j._ ti----, A n—u»
Antonio de Bazterrechea, admite algún acarga ligera para abarrotes como tabacos é igualmete algunos pasageros á quienes dicho capitán ofrece baea trato impondrán en la calle de la A-margura num. 85 sus consignatarios-
pardo s. peuyo y cp.____________
drán.’
PARA VEKACRUZ.
Se ha fijado la salida de la goleta española CARISIMA para el mártes 11 del comente positivamente, advirtió doseá los que han tomado pasage que se sirvan presentar an ticipaiiamen-te sus pasaportes á la casa consignataria calle de san Ignacio num. 116.
M. DE tí A NTELICES.
una casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de Marianao, situada ene! camino viejo frente ála que fue ce -rería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obbgacion desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grundes, se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande cómoda, con plumada egaa y cerca á la plaza de Tacón: eu la propia se dan en el bajo precio de onza y medía, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San lguacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres, de 9 á en los jiábiles de trabajo.
Se alquila la casa alta y baja, calle de máybomp.
dado Aguayo, doña Cristina Lattine, don Manuel Albalate, don Carlos Durruty.
Salidas de buques.
Dia 9.—Para Cárdenas berg. amer. Leghorn, can. William, por Ulrica y en.
Para New^York frag, amer, Florence, por Drake y cp-Para Hamburgo frag, sueca 8kandia‘,cap. Westmam, por del dia | Steil y Wolff.
13	! Para New-Orleans berg. esp. Viagero, cap, Curell, por Öa-
San Ignacio n. 117 esquina á la de Chacón frente al mar, es muy ¡ , fresca y de una capacidad suficiente para vivirla dos ó tres fu- :m®
Para New-Orleans berg.esp. Salvador,cap. Millet, por Sa-cp.
Para New-Örleaus frag. esp. Urania, cap. Maristany por
milias, para casa de comercio ó para poner en ella un gran _	• ¿>iew-urieaii
hotel; ha estado ganando 24 onzas, y se dá en 14. Se alquila ^ontanillsy Llanusa. también una casa en Puentes Grandes para la temporada; de Para Catñpeche berg. esp. Correo de Campeche,cap. Gon portales, calle del Rio hacieiido esquina. Impondrán calle del zal®z, porl). M« de tíantelices.
Inquisidor n. 41 entre Luz y Acosta.	4	rara Cowes . frag. hol. Kinderdyk, cap. Ouwchand, por
Se alquila una morenita como de 18 á 20 Mor,ponypp', ..	.	r	.
oí-__	. »	.	...	r 1	rara Portland berg. amr. Cárdenas, cap. Fogg, por Moríanos, regular lavandera y cocinera, ágil y propia para cuanto !son v cp	v a6 1
aPli‘'arla ea H “I «ue, dan razón en la calle de Fació- j para Sacos v New-York h,rg. amor. Azores,cap. Am.hay ¿L „1	4	, por Herrera Me,¿r y cp.
oe alquilan dos casas en el Cerro parala Pura New-Voik frag. amer. Tompteton, cap. Eu6tin, por
presente temporada, una está situada en la calzada frente á la ¡ D. C. Ty ng.
quinta del Sr. Lombillo, con sala, tres cuates, zaguán y demas |	Para New-Orleana frag. eap.N. Barcelonés,
menesteres; y la otra en una estancia, de seis á ocho cuadras'	Dia 10.—Para Cówes frag. ing. Duke of Yoik, cap.
de la misma quinta, pon sala, 5 cuartos, su hernioso portal con jdüon, por títhamer y ep.
viBtaá toda la ciudad, agua muy abundante para baños y ade-!	Para Marsella pol. esp. Mota, ©ap. Alcina, por Carsi Mauri.
las 6¿ quedaban por barí. frag. mere, y á sot. berg. ing.
IMA.
ioaungos, despues de la.llegada del tren dal for»«-.
Arnésipira
do deade el dom¡n;c 2 de Mayo próximo, ín el órdén .	,
continuación e. expfeBa:	8.0 a
• .	.......'	l Éiir--'- '
Los domin ril. saldrá c ta de Carta» V___
RETORNO.	OTVJHU
Loa lunes á laa 8 de la noebe de Bailan para Punta de-n
tas. Los márlesá las 8 de la mañana de Puma de C«rtaaCW" laCnloma v Colon,continuando á las II de estos puntos *>*1' llayaniguss, desde dunda seguirá vinge para Batabanó á iP“? de la tarde.	**• »
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta el dm itl) del comente la hermosa fragata ■iuete SI ATHURIN COR, al mando de su capitán don J. Duhois, admite pasageros que hallaran á su bordo las mejores | comodidades y uo esmerado tr io. Impondrán calle de la Lam-! parida n. ti sus consignatarios loatsr, s¿ v.McunittZHKI
ZANGROiNIZ hermanos y cp.
.ps i f>» r. pe «
ps r. pi» r.
PARA NEW YoRK.
[taróla vela á la mayor brevedad ei hermoso y velero ber- ¡ gantin americano AUNTREFS, capean Willar, ,admite carga! ligera á Rete: darán razón bus consignatarios
LOS SRES S. C. BUKNH «M Y CP. Par.» Canarias.
Saldrá positivam nte del -’0 al 25 del corriente el hermoso veleroy muy conocido bergantín español i-ELLI ENGRACIA, recien construido en Vizcaya de 1¡ s mejoree maderas y forrado claveteado en cohre y encurbado en Inglaterra y clasificado A. núm. 1 en Lloyds por nueve años.Es de po.te de 1,100 (£ de azúcr y se hulla listo de un ludo para salir el dia fijado. Admite carga y pasageros á quienes i f.ece las mejores cotno-dides y el mas esmerado trato del capital, y dueño l>. Miguel Calderón, quien informará á bordo, ó eu la plaza de S. Francisco altos del portal de Artnona.
it. SANTIAGO BAUTISTA.
De Batabnnóá Dayantgoas.. I>e id. aColnmay P. Cartas..
lteid.á Bailen.............
Ite Itayaniguas á la Colonia.. Ite la Coloma â P. de Cartas Ite P. de Cartas à Bailen
■a.........!•>
.8..........U ”
...........I 2
a ”
i ” 5 ”
I	4
II	2
2 l ”
2” 2 4 i3” 1 2
il ” I” ti
lb [7 ’
I "
S1
(3
psr.
8"“
¡9 ”
10
1 h ¡4 »»
8 ti 4 ¡3”
2 („2 o o
OBSERVACION.
Solo admitirá este buque las uurgusque sean para Data, nisruas, puma de Cartas y Buileu, put^s las de Colonia y Co1Uq las cuuducirá uno de vela que ee ha destinado para este obgeio En su virtudse snp ic» á los ár^s remitentes procuren desp-á charlas de modo que »>téu en B .tab«uó,á mas tai dar, los sá-ba los, entregando ios v étiie?, en el despacho de su empresa las correspondieuits guias y cuno^unientofii.	*
REVENTOS Y CP.
Hu-
rnas la casaca muy seca y ventilada por estar situada en unalo-^ycn. ma. También se vende una mulata regular cocinera y buena la- j
DE CARRUAGES.
Se vende nn quitrín de medio uso de mo-
da fuerte y bien tratado con equidad. Calle de las Damas n. 56 esquina á la de Acosta.
Se vende por no necesitarlo su dueño un
carruage de medio uso muy fuerte y con parte de su herrage de plata en doce onzas de oro teniendo pagado el derecho del corriente año: otro de alquiler marcado en el estado en que se encuentra en tres onzas. Calle de S. ignición. 48 informarán.
2
Un quitrín mny faerte vestido y pintado
tie nueuo á todo costo muy hermoso, própio para paseo 0 el campo ee dá con mucha equidad: en el taller de carrusges calle de Acosta núm. 39.	2
r oeTlhajas, MUEBLES &c.
jc* TABACO.—Se venden 11 tercios de par-
tido y superior calidad, impondrán en la calle de Aguiar n. 75,
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la Uva
Para.—El dueño de este acreditado establecimiento situado en la calle O-Reilly púra. 59 cuadra inmediata ála puerta del Mon-seirate, participa á sus numerosos parroquianos que habiéndolo surtido de una partida de pipas de vino de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza á un precio algo mas bajo que las anteriormente compradas y deseando que sus favorecedores disfruten de este beneficio ha dÍ9pueatovque desde el dia 11 de Mayo se venda la botella de vino puro como basta aquí á medio sencillo y en 12 rs. ¡d. el garrafón hasta de 26 id. todas las botellas vénlacradas y selladas con el título del establecimiento en U upa que dice “calle de O-Reilly núm. 59 la Uva Pnra.”
3
Magníficos brillantes: en la platería y
joyería que se está realizando á precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar, nombre de EL LENTE.
vandera, sana y sin tachus: detudo informarán en la calle del Bol n. 26.	-	4
Se alquila una mulata excelente cria-
da de mano y acostumbrada á manejar niños, muy racional, fiel y humilde, y entiende algo de costura. En la iqisina se venden variospójuros entre estos .unos mistos de jirguero excelentes ’ cantadores; calle de la Concordia núm. 85.	3
Se alquila una negra lavandera plancbv
dora y cocineiu, ágil para tono el serbicio de una t:a>a, en 15$ al mes. Impondrán en la culle del Aguila ii, 232 en Jesús ¡Via ja.
ferior á la fuente del Qbispo.; Ic pasa súrtelos byños del Aguacate. át«i. panario Viejo núiñ. 139, y de lo Empedrudw u. <a mañaha, darán razón. ___________
a por el i»»«tio e! arroyo qu»-Citii« Rita, áte. ('alie del < am 7, de 9 á 12 de
Una gargantilla....» 5100
Un brazalete......... 1300 1
Uno id...u„........... 940 | Una id..7..............’. 3060
Uop id.,.,..,....... 125 Una id...................... 346
z.nV^yv.-""V.-"	u«.i«ri».............1022
6 infinidad de argollas, candados, cruces, alfileres, botonaduras para chalaco y camisa y sortijas de la misma piedra v de precios interiores.
REALIZACION
PERDIDAS.
Se ña extraviado en la noche del tniérco-
coles un perrito negro de cuatro oios, las orejas cortadas en punto,el rabo cortado también por la pauta y la» extremidades de las patas color de chocolate. 3e gratificará geu*rosamente al que la entregare en la cusa núm. 100 calle de San Ignacio.
Se ha estraviado del cafó de Taberna
por los portales de Alfaro, de Jaruco y calle de laMumlla has* ta la esquina de la de Aguiar, y de aquí á la casa alta esquina opuesta á la espalda de rita. Clara un nl»no levantado por don Idelfonso López Arenosa el año de 1847: se gratifica a! que lo entregue extramuros calle de Manrrique núm. 55 entre 2>. José S. Rafael.
EXPORTACION.
Para Ver&er u* g . esp. Carísima cap. T¡jeros por D. M. de Sant^lices.
1013 arrobas de cera.
20 millares tabacos torcidos v efectos.
Pasa CoWes berg. et>p. Jov^n Flvira, cap. Bastarreches, por 1> Svotingo Saez.
509 cajas de azúcar,
1 pipas ite agí ardiente de caña.
Parí Ci»wr3 fmg. amor.Osaipa, cap. Merrill, por D. S.
de azúcar.
berg. amer. Luisa P. Snow, cap. Snow, por ni y cp.
püO buc. mielde purga.
Par» C.ipetihagu« frag. aueca Jeple, cap. Leus, por Bal-biani y cp,
1811 cajas de azúcar.
Para Cardenas y Ntw-York frag. amer. Homer, cap. Caí-lisie, por Un.ifo y cp.
JflO fHihti azúcar________________
PARA VERACUUZ
Saldrá la hermosa y velera frag ta española paquete ANA TERESA, y admite dolo pasugt-n.a a quienes se piiuda tonas las comodidades de sus uuevas cunaras y el trato mas esmerado. Impondrán sus cunoignataro»
R	NOR1EG \ OLMO Y CP
PARA LA COhUN*.
Saldrá á la meyor brevedad la herniosa fragata española NUEVA Ll ISA,admite un rento de c rga a Hete y pas ger s; a quienes ofrece su uc>editado capitán i ». J uHoPafiior F «no el irulo inas es inorado y todas las comodidades de ia» hermosas
Cciiii.trm	'	sr~” *-J
R
,,nj,on,trau su» coaa.^funo,<||>||0 y (.p
F.»ka s. FETERsBUi.G' >.
Admite carga 1 jera y tabico» la fugala americana Lu'-NOXcapitali Havre»: iiupoiidian sus con>igm*t >tios los bies.
I IC \KD Y Al B Kb.
NOTICIAS SUELTAS,
D. José Pastor ha trasladado su escritorio á la casa núm. ¿6, calle de los Oficios entre la de ía Cuna y la del Sol.	6
Se cambian per negros de campo tres ca°
sitas nuevas, de excelente fábrica, y bien situadas, que dan el 1 por 100 mensual y siogravámea y una hermosísima estancia de‘2J caballerías de tierra en el Calvario, con espaciosas fabricas, cercas, aguada^, numerosa arboleda frutal y otras conveniencias de que se instruirá al que quiera hacer el negocio y también se venden: informan en la ca3a núm. 104 calzada de Galeano, entre las calles de San José y la ¿Tanja, en la misma se compran un calesero general y una lavandera pechadora excelente.
Atención.—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen,¿anto en Indelicadeza de I trabajo
A PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
idrEL LENTES
»ituada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en benefìcio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino tam- ; bien á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demás puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En eu realización principiada actualmente y que será total, J ee desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; adviniendo que uo se podrán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradora s no pueden recelar que por haber regateado poco 6 por falla de ¡ntelif[* ncia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son paratodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y - abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
E>pejueloe de oro con loa vi.mos ochavados y ovalados, ea m correapomlienie estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre laa de Cubay Aguiar, y la del Lente calle de Hanta Teresa, esquina ú la de Aguiar. ’	15
Lonas y lonetas algodón mny superiores
se venden en la calle del Obispo uúm. 7.	22
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reilly y Compostela, contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que íué del difunto D.José Ruiz, con su armatoste, heiramien-tas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demás pertenen-* cías para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce dola testamentaría la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer siciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo es-□iento.	11
EAR\ flAüü t L v GiíaN tí.
Sa drá á la muvor brevedad ia vHem gceia CONSTANCIA, patrón D. Jo.-Ó Ateuiai.; dunie carga» fl te á Tazón de 8 reales fueite-4 el caballo y tniiibieu pnsager«»», para quieuen tiene una t sce eme enmara, fct despacha eu la cui.e de io» Ofi cios uúm.77 por lúa She.-.
K	___________RLVKNTO* Y <’K
FaK » nlW-YOKK.
VAPORE3 ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco L»ibHnrfcira v I). Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó lodos los jueves después del tren, y llegará a Cieufuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo din V llegará a Trinidad.
RETORNO.
De TrinidHd los dominios, y llegará & C¡*»nfuegu*; de Cien, fuegos el miamodiu por la noctie, y Pegara a Bataüunó loa lú, ues.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad pura Cutía y vice-versa, los dias qne se expresan á continu cío«, después de la lieguda del Viqn,f I-alud, tranboidáudoee lo» pasageros y carga que conduzca
para lo- punto» intermedios.
Mayo 23.—saldrá de Ti lindad y llegará á S. Cruz el 24. Mayo 24 — I >e 5>. Cruz, y llegará por la tarde h Manzanillo, Id. 25.—ue Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche.
CABOTAGE*
ENTRADAS.
Del Marie’ g. Dolores? p. C rdero, 204 (¡¡i da azúcar*
De id. g . Manuela, p. A»o« h», 3:8 id.
De id. g. \ itagracm, p. Gonza.tz, 3¿0 id De id. g. Q,uiutina; p. Perez, 312 id.
De Cárdenas g. Margarita, p. B ísdio, 190 id.
Del Muriel g. Justa, p, Rodriguez, 201 id. l l p. de agt.
De Cárdenas g. Victoria, p. Lianger, 500 id.
De id. g. Favorita, j> Vega, 250 id.
De id. g. Merced, p. Torr s, 3»ü id.
De id. g. Regla,p. Picon, 400 id.
DeCabttñusg.y Amigos, p. Gutierrez, 230 id. 1? p. de ngt. De id. e. Teresita, p. Garcia, 3U0 id* 10 p, de «gt.
De S. Cruz g. Lina y dilviu, p. García,'330 id. 8 p. de agt. De la Oitigosa g. Elvira, p. F^rnuridez, 316 id. 12p. de agt. De Matanzas g. Esperaza, p. Santo, 460 id. 23 buc os caló 67 CQ¡lláres de tabacos.
De id. g. ígnacita, p. Quera!, 470 id.
De Cárdenas g. Merced, p. Gonzalez, 375 id«
Del Júcaro g. Villanueva, 5?uero, 50U id.
De Banes g. Paquete, p. Barcia, 135id. 30 p.-de agt.
De Gibara s. Ct-ñrof p. B iquet, 25 millares detabaers»
RETORNO.
Junio 2,—De Cub» por U tarde, v llagará á Manzanillo el 3.
L<). 3. — De Miinzunillo v llegará á S. Cruzá inedio-dia.
4 1 '♦*. .s. Cruz v lit*g».rá a Trinidad el 5.
PRtío Oó DE CARGA Y PASAGES.—Los de costina* hre.	* r‘*\	■■ m . ?■
La ca ga deberá estar en Batabanó antes del miérco ts, y los Sres. caigadore» «e «ervirau entregar las guias y conucí-miento» lo» mártti» á ma» tardar, en casa de los conbjgnatoe rio».
SRES. P^DO,SAN PELA YO Y CP.
| NOTA.- -Lo» S:«*». ;stísag^ios para tí. t’rus. Manzanillo y . „	.. —r-■	, . lWwl4, .	Cuba d*^d>»*iáii falir«le f»ta el 20 de Mayo en el tren del Ferro-
PaK v o «N I \iN EU t.U»\ vL V MY VlCr« .	Carril para Batabanó donde ee embarcaran eu el vapor
Sadra t*l día 12 «)e Mn>u 1« muy conucidd t frag. esp; n >la |	^	r ^
q«e h .liaran aiMimo ia» uici“»»-» unuuumuuc» «•«»	--- Pela frag. amer Normo, de New-Yo ka
»lacrado trato. Impondrán loa arca,	D. Tom; s VuutTon con C'm-o >)e familia, don J. F. Gralh
«AviAvr?., ‘ don J. E Mariiu, dou Mtuucl J*. Caor« ra.
PAPATaB\SCO.
ldrá dentio ^_<lias H hermoso vapor Mej’canoGRÍJ VL^
Saldiá irme’iat.-niruie la fugata antri Florenc*-, su espit-m Wymuii, nuova de p-ime viage, tiene l OMipr« metido y emharr«. do la mayor parte de eu cargamento adm i» a fine de 400 a 500 11 e jus de azú-ar, caiga ijaru, tañado» cu reina y labiado v t m j, bien pasageio» los cuales s« ran l«eu alpjudt.s y lial&dur: .mpun- i r drau el capiluu abordo, ó »ua cunsigi atario-.
••RAKE V Co.
oaum «*l Ilia B* «IO av.njy »V. .e...J	....-n . _ _t
paquete PERL \ su c»»f»it «n D.C irlo-« .^i-rr.» ;td-u te p tsageio- |1 que h .liaranubnroo la» mei -re» comodidades uSi como cl mas 1
SAVIA Y Cp.
PARA P. RICO Y LA GÛ7\1Ra7~
Saldr^ posiliViiHicinteel 30 del corriente, admitiendoenrga pasageros para añinos puii'os,Ugoleta esp ñola QaBkIE | B \ »u n«p tau D. Feb* F -rmento a 'mui t \ sucapoaaD. Magia Freix«s: impondrau calle de loa Ufi- Impondrá calie de loe Oficios num. 10.
I	D. RAMOÎ

oto num. 67.

n iati D. Feli t F .miento tt imnieiUo eolo puaageroa.
. .	! ---m. 10.
R.AMONCVRB4LLO
P. J. ROI G Y H Fli MANO 4.
VAPORES.

GIRO DE LETRAS.
eXTKACGIQS.
Del I ° de'
¡Extrae- Tota gra)
Enero al 8 aumento cion del del año. de Mayo, al dia 8. dia 10
D.MIGUEL U .M1/1A
CIRUJANO DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Muuseira te, y ase presente é sup favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de sn elaboratorio.	19
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y auter del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas | eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que desean cjo n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de tían José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de
dé
2 á 4 de 37
275902J	1900	4723$	28*526
87385¿  ....... 382	87767J
650262	17	3214	05365*
79 349	.......;........ 791.49
17557*	250 I........ 17807}
1318* ........;....... 1318$
15473*......... 814	16*87J
.............j _ UOii
Cajas de azúcar.....¡’
Arroí m > de café ...... j
Mill are« de tabacos... j Libran tabaco en »Hiña, ;
Bocoyes iT»e I de purga Tercero!, aniel «.hejas. \
Arroban ríe ven*... ,L Pipas de aguardiente.,V
Buques que tieneu abierto su registro.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soule, cap. Smith, por Drake y cp.
Pnra Hamburgo berg. esp. Julia y Pepita, cap. Garay, porLawton y Tolmé. >
Para Tampicog. Mercedes, cap. Iturrios, por D. Santelices.
VAPOR TAYABA.
NUEVO .KkEGLü lo, VI OES.
SALIDA DE BATA\ANO.
Todos los lúues despuen ue ta llegada del tren, y llegará á Cienfuegoa los mártes al amanecer, á las 10 do la mañana saldrá de Ctenfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos loa Juéves saldrá de Trinidad á las 6J déla turfiina y llegará á Cienfuegos por 1» tarde del mismo tíia,á la 1 «te la madrugada del viórnes saldiá de Cienfuegos y llegara á Bata-oanó el mismo dia por la tarde.
tír suplica á los tíres. cargadores la remitan á Batabanó 2
‘ 1	' 1---*• —n~.imirfi.iiia luir
Sobre G jon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vígo, San Sebastian, Bilbao,Santander y Málaga,las gira en toda3 canfr dades, eu la calle de la Obra-Pía nú'in,' 118.
o. Ramón de arrigunaga.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santandei y laCoruña,las giran en la cali« del Baratillo número 9 lostírea,
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, B^iceiona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruñn, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, tían Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle ¡U¡ Cnb» aumecoláU, esquina ála es líe de la Obrapía los señoref
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta la cantidad de
Un* antes de la salida del vapor V las guias y conocimientos por Sobre Pinar del Rio se giran a la vista nasta ia canuuaa ae la tarúe k la caaa conaignataria.'Lo deepachaen lo calle de Mor- 10u0 peaoa,—I mpondrán en la calle de lo» Oficio, numero ¡t
cadejea eaquina ^¿^^ÆtINEZ Y CORTES
! tos señores
Rkventos Y comp.
M. d.
proponici.
ublecimii
AGENCIA GENERAL DE Lüs SEÑORES DEROSNE Y i Cail,dz París.
MonBÍeur Ducrey participa & loa Señorea hacendado? que ]a caaa de DeroBne » Cuil de Paria y Bruaelaa ha eetahlecido •neata ciudad un Depósito permanente en el cual enrontr r tt deade primero de Junio loa amo.loa siguientes, elaborado, en sua prepioa talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 18 caballos, capaces de mover: (a& primeras 8eentrifugaa.
Laa eegUndaa 11 ídem.
Las terceras 15 ídem.
2.	° Centrifugas cúmpleme para purgar azúcar con laa últimas mejoras introducidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas 4 eia ellas.
4. ° Estanques de hierrodulee 6 sean cristalizadores para enfriar loa azuc&rea.
5.	° Correas simples ‘y "dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con bus telas metálicas, chumaceras de bronce, pOlema de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración dol azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de ¡todas dimen-s:onesy clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus
platillos correspondientes.
7.	° Grifos A llaves, de bronce de todas dimensiones par» S vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de > cobre, sus grifo* de bronce y sus bombas de .bronce para las
mieles.
Con referencia al articulo publicado en este mismo pertodi-eoen 8 da Marzo del año pasado: participo igualmente á los aseñore« hacendadosque el molino ó trapiche que funcionu en i al ingenio Brómales, [Cabañas] co-robora plenamente lo que entónces anuncié. Con esta motivo ofrezco hoy una prueba patente y loeque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de lee Bree. Derosne y Cail es ei mas perfecto que eziste en en la isla y es el num. 4" de laa 5 dimensión es.
la Industrian. 13S, donde dará consultas gratuitas
lft,ardft POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, previos los rijas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á*dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. *oeé, culle Je Aguiar esquinaá lu de la Lamparilla.
, En Matanza» ’uút.cade D. Exequial de la calle v en Cárdenas 'j botica de Barrinat,
áNTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO.
Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el efecto.se admiten
proposiciones en la calle del Baratillo n. 3.	.
Desde el día de mañana dará principio
ásns trabajos la nueva Empresa que con el titulo ile el Transporte se ha establecido, con el correspondiente permiso del Gobierno, á sus viages desde Jesús del Monte á la Habana y
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. Tnunfante, proceden'e de Liverpool. Burca amer Jap c nie*, id. de Fil déifia Berg. id. Enoch Benner, id.de Cburi^aion Id. id. Enoch Prat», id. de Snvauziah.
Id.id. 8 îa Bird, id, de Portland.
Id. id. Abigail & Marie, id. id. id. id. Ellen Reed, id. de B»lh,
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarkey cp.—269 piezas madapollans, 30 id. platillas de hilo.
Por D. G. Lohé.—144 pomos bálsamo djp Peicher-
VAPOR HABANERO.
Capitán D Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche v llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo lia á las 7 de la mañana para esta. Loa miércoles y sábados í las 10 de la noche pura Matanzas, de donde saldrá para Cárdelas v el Júcaro el di* siguiente por la mañana, volviendo el nismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álus 10J de la no he.
Se advierte á los Sr* s remi entes de Cargas para Carde-fias y el Júcaro que debeu pajarel fl-te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en pr«;y. 2$ 1 real.—Ue Matanzas á Cárdenas el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige eí gobierno á loa pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atracado como antiguamente ai muetle de los vaporea deMatanzas, adviniendo que nada pagurán los tíres. j ttejuy o pasageros ni cargadores á la entraua ó salida de dicho muelle. : «añores.
Hará el primer viage el sába lo l ° de Mayo. Lo despachan en U los tíres.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia; sobre Málaga, Alicante, Valencia, Uar= taheña, Barcelona, tíantai dir, Bilbao, y tían ¡Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
racruz y Méjico ou todas cantidades á corta vista, Oficios "núm ero 42
M. í»f. Embil y comp
calle de los
tíobre Madrid, Cádiz, Sevilla. .- . , Alicante, Barcelona ¡Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y ..... corta vista y todas cantidades en la calle del Baratitlonúuiero 3 los señorea» Drake Hermanosrcp.
tíobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, tían Sebastian,Gijon y Lbiueg; sobre Ver.icmz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en 1a calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo
Norif.ga.Olmo yC.
vjce-verBa.
Serán sus salidas respectivas en el órden siguiente;
De Jesús del Monte á las 5¿ de la mañana y sucesivamente en todos los cuartos y tres cuartos de las horas, siendo el último á las 9 de la noch .
De la Habana 86rá el primer viage á las 6 y cuarto y sucesivamente en el mismo órden que ios de Jeousdel Monúj. E precio será el de un real sencillo por persona.
mui miiiffiiii
purxRT? o on a a wahawjs..
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
8,—Barca amer. E. Leavit. Gooóing, de New-Yoik. SALIDAS.
8.	—Gol. emer.M. Rodgers, Farrin, para New-York*.
Barca id. Scotland, Percy, paia ¡J.
Berg, ing. Vivid, Réndríck, para Halifax.
Id. amer. Tangier, Griffia, para Wilmington.
CARiiENAtí—^^Entradas tí.—Berg. amer. L. R. Palmen*, Paik, de Ntw-York.
Gol. id. J. H. Hobart, Gore, de FiiadeUia
9.	—Pol.esp. Pezii.ka, Austrik, de Matanzas.
Berg, amer. Gen Boid, Gilpatr>k, de Savannah.
Éfc BUQUES A LA CARGA.
FRAGATA ESPAÑOLA PERLA.
Debiendo salir ei juéves 13 de Mayo se suplica á los Sres pasageros entreguen los pasaportes en casa de
cálle de la Amargura núm. 85, sus ’ consignatarios
PARDO	PEUVO V Cl*.
VAPOR ALMENDARE3.
D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanza?, Cayo, Bahía de Cádiz, Sa^ua ís Grande, S. Juan de loa Remedios y Nuevitas los días 1 ° y 16 •le cada mee; á las 10 de la mañana; la carga se p^ará á su e* bul que.___________________________________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
E> miércoles 11 de corriente álas 11 de la mañana se remata* I iá en el imselle de Villana por cuenta de quien corresponda 108 i barí lie« de harina esp; ñola.
! Por disposición del tír. Alcalde mayor 3, © se rematará el s 12 «iei « Órneme á las 4 de la tarde los enseres de una
•	• t i_ j- i.
. ,	-------y Cail ofrecen hoy á los tíres. Hacen- •	|£-n
dedo« un nuevo aparato de baja tempetatura con una econo-	1v’' v s ’I
ble /MArtin IA iisn^sn- í----------o» Nsár. 2	!>« Rotterdam y J
Entradas de baques.
Dia 9.—De New-Orleans en 10 dias berg. amer. Charl*itte, cap, típarka, ton. 178, con víveres á D. S.C. Bumham y cj >.
De Rotterdam en 57 días frag. hol. Arlequín, cap. Wilbrin, ton. 321,en lastre á D. L. A. Gogel y cp.
De Portland en^O dius berg. amer. tíea Bird, r pe Curtís, ton. 175, con cortes a Adott Spalding y «o.
De Boston en 23 días frag. amer. I>. S. GpodMl, emp, Har-, riman, ton. 196, con cortee y mercancías a Adott S •'iidiug y cp.
De Charlebtou en ‘3 d»as berg. timer. Enoch	cu¡>,
Morton, ton 106, con maderas a Harmony Pesant > op.
Dia. 10.--ÜO Cádiz, Canarias y P Rico en 23 «lia.8 vapor ; correo de tí. M. Caledonia,bu comandante el tenieute d«í navio ¡ D. Francisco Navarro. Pasug. v8.
De B«»«loo en 25dias frag. amar. John C-itkter, cap. Ru>-! nes, ton. Í150, con hdo a Drtk^ y cp.
i De B. Aires y Matanzas eíi 72 diaq po!. esp. Roaíts, cap.
BAR A LA CORUÑA Y SaNTANDKR.
La sólida y velera fragata española VICTORIA, su cr pitm D. Patricio Mejon, admtie carga á flete y pasageros para i m » ,s puntos, debiendo despacharse á lamayor brevedad posible, impondrá sn consignatario calle del Obispo num* 10
* ............ ü. PEDRO MARTINEZ.
PAKA A MBEKES.
tíaldrá á la-mayor-brevedad, teniendo la muyor parte de su cargamento comprometido, la muy acreditada y velera fragata belga PETRQNJ.ULE, su capitán Fiombostel, admite un »esto de azúcar y carga ligera comj tabaco en rama y tjrcido á flete; impondrán bus consignatarios
L. A. GOGEL Y CP.
Pura Nantes 6 Havre tocando en Fulrnoutñ Saldrá el 16 del corriente lu nueva y velera frugata fronce-sa JE v NN tí D* a RC, capitan Dumont, ferrada y cluveieuda admite puBttgeros aoiauiente ios que serán b*en alojados y tratados mpoudiau el capitai! abordo ó ^us consignatarios.
aRR V C^.
PaK,A nñJVr.vWáLK CóiN local « uuo. tí.tldra el l2d»*l« arripníeVl bergantín esp. LABERINTO,suca-P»iau l>. J.me Oy«i bidé; admite alguna cafga ligera y paougeros. Lo . e-pucb >n 1«"res.
Süti RÍNOs DE JOAQUIN GOMEZ Y Cp.
£ob Srev Lforosne y C<
on. o«p. tBen-
que funcionan en la Uta y tiene e.te «parato nna ventaja sobre ¡ i-----------*---- • * •
, con tasajo á Ll. J. l>« ties.
i	P.\Ka i\tíW YORK.
tínl irá el 16 dyl corriente la nueva y velera fragata «meri* cana i'i>qu< t-* Jo hn B^uSun, capitai) Winchester forrada y Cla-vrUíndu en colín i, admit« carga á flete y tabaco en rama y la-0ru l° y también pasageros, los cuales serán bien ulojudoB y j vapin y
mas eu78di-tsberg. hol« Più Nono,
«rutadus: »rnpou« Iran ei capitan a bordo ò couöigijptaru«
f IRA K tí Y or.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Ümdos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estudo-ü. Porter de 30UÜ toneladsBde construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pusageros, se aguarda en esie puerto dei de New-Orleíins sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida ei dia 14 del mismo admite pasageros en lu primera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en la de proa á 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entreg a los interesados de sus pasaportes, comando un recibo pura su admisión, pues no serán recibidos á b rdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. contúndante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANtí.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los tíst.-Uuidos, E VIPIRE CI f Y, al mando de 8« capitán el teniente de ía mtrina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades postbles pura los pasaderos, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 15 del cori tente y verificará su salida el misino diu. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la dé p/ou á 20$ qne sr pagaran en la Habana, haciendo entrega los b.teresadod de sus pasaportes, tomando uo recibo para admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no ae h u'en comprendidos en la lisia que ee pasara ai 61*. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CH\GREtí.
La her» osa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los E-tados-Uuidos r HlL \DELI'HI \, a] mando de eu capitán el teniente d ia tuariHa de dicho* Estados J. Me. Gawi:, de 1200 toueludus de « onstiurcion, teniendo todas tus comodidades poBible para ios pasageros, se aguarda en este pueito del de Chagtes sobre el 13 tirl curtiente iiifb v verificara su salida el iba 15 del misino, Adnnte pasageros en U primera cámara á 7ü$, en 1« seguuda a 55$ v en la de proa á 4U$,que so pagarán en la H ib tita, hac*rudo entrega ios interesados de sus pasaportes, turnando un recibo paru su admisión, pues no s«-ran ret iñidos a bordo, los que no se hallen comprendidos eu la lista que &e pasara al tír. coiuaudaute de este puerio
DRAKE y cp. PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy veferu fr «g «ta amercunH, paquete de correo «le los Fsta«los Unidos 1L> INOití, at Ui n<‘o de bu capitán el teniente de la tu «ruta
miércoles l«cci « uii.cuib » iUn . u.,.. ______
botica que está en la calle de tían Nicolus esquina 4 la de la Gloria, barrio de Chaves, cuyntasacion se manifestará en el acto fiel remate.
Por disposición de! Sr. Alcalde miyor trreero se rematará el miércoles 12 del actúala las 4£ de la tarde todos lósense* res y efectos de la bodega situada e.» la calle del Palomar núm. ¿'ó tasado todo en 262$ 4rs. suyo remate se .verificará á favor leí mejor pustor.	__________________________.
............... -------------------------«r

OOHTáPLUlUAS
l.HJITiMOS DE RODGGRS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebsja en los que quedau según se trate:en el despacho «e la imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey u. Id-
Vino tinto sup rior de S, Feliu de Gaxoli
en median pipas y riiMTtc*rolas: se h illa de venta en la cali® dfl los Oficios num. 66frente al ex convento de S. Francisco. _
A LOS SBEb. HACENDADOS.
Para realizar uno factura se venden hormas de hierro pij® tado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez v 3« 6I ** 11 A' —** •»	r»Hn una. mpdio refil wénoS
7 libras de peso, a 4\ reules cada ona* medio real ^^ ue pU c«Mo. Impondrán «m 1h calle d«* tían Ignacio uúui.J—.
DEP03IT0 DE JABON.
Eljabuu de la t^ica LA LILA que estaba ao* tes en la calle del CaMBanari.' Viejo, se ba traslada' do »1 almaceD de vino y grasa situado en la «dle
Kmppilra.ln núm 7, bao» la raía de ahorros.
calle
Vuk» víi &bu ue superior Ccuiaaa prop10
pnraenfeirios p«r lo suave, y no estar encabezado, y de sito gu>to pa a las peisunas de buen ¿»aladar; en cuartos y * días pipas, se acaba de recibir por los últimos buques «•e Batcelona como también vino de tí. Vicente todo á preCI mótbcop, l -alle del tíol esquían á la de Compostela ainwc* de víveres de D. J. Miro.	—	__—_i
Heno de Amheres y del Norte
almacén (le l,ia
ersfl
todo, los antiguos Ue baja temperatura que existen y por sus dobles superficies calentadores y refrigérente:
quiera agua.
■ l°e SI re«. Hacendado, tienen eomo ¡
refrigérente* no aramia de los tesul-
1. .... ln«t, ten. Ú65 con núelts à D. S. C. Dnrohuni y ci>.
C“ qUO j ’ .v -	--* ------— V-■ - y.fy- ■—
lados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicado« «n Europa y (as mejoras introducidas por dichos Sres. deepuee da los numerosos v satisfactorios ensayos hechos
i francia.
ensayos i
100,
I>e New-Caale ea ufidiae berg, sueco C ara' can
WO, tpn. ^39 con carbon a! Capita*	cap
De New York en 30 dias berg. iog. Layinia son, ion. 16J, eu laetre a Morison vcp Vm,a’
JrcBurdeos en 48 dias berg. esp. Si, cap. Gaga meic mcias 4 D. K. de Arrigun ^ P “ “
De NVw-Yoiken 14 dias frag, ton. WO,con mercancias A Drake vcp. Hcaa„ 9
De Bath enrfi diae frag. amer. Chilton, cap. Pennell ton -78, con_enva.es ~ Dr,keycp.	" t'ennell, ton.
para canari\s.
Saldr' iiifulitieinente à 1<>8 pucos dias de su llegada que , I , .lebte Veiifiuarae s n los jiriineios del eotiante coa colonos piu-
An cedente debwtn s'ruï (ia Tenerife, U muy velera fragata es-
as . 11V a l-îTi I a ...a..,.	UT) resto U»* C*dr-
VtíZ.
coameic mcias fi O. R. de Arrigunaga.
amer. Norma, cap. E lie, lì .
r	listano.
»-L
D. SANTI XGO BAUTISTA. íixRx H'aLLOkCA.
¡Saldrá el dia 70 O,: Hayo, la he.mwa fragata española alígeros que Dallaiau a bordo lt.e „.idoles « maa cSuieiaio Irato su Impondrá ói unid ojo a bordo ú suo
SAMA Y CP.
li J. fluriHtriio de 2,4l)U tonelada.sdr» coi.
•la» !as como<)i(iades poaibles para lo» pad ;ge*os, ee a^uaida cu j ' etite puerio del de N vy Buy sobre cl lòde: coirteli e ums y ventici«-* su sa'i fi »' dia 17 ls! intano, mimi te gerì a en lu priiiipru camnra HIPI
en Ih de piou è -r’5$, jUR se p t^urau eu la Hubuiia, hai:u-u n eatre#fH los itit**ie*udos ile uos e aun pusup rten louaudo un lecibo paia su tttUmszo.'i, pues no aerati recthidus a ho rdo, los quem» ne haf en rum reti lidoS eu la lista que se paeara al !Ìr,i-i>uianilHtiiK deeste iiueito.	______
recibir, «c vt n«le por mayor y m-jm»r eu ei ’	• *** |v».iu»«loen la Alameda el prime.o salie«i«lo por >“•» Je Ch*'
de di. h.*M Lr.ra.tuB P. :\|llll8Prrttte v en el de igual clase siiuado eu el uueute
uairucrion, IcDiemlo tu- •
, Legítimos tabaco 3 vegueros de la
ta He A tu i,, hsiiu-e constioteineuto un complain «urlino è 70$, ail la sa*Ulula fi 5u» y |... prensados como redolido,, as: cumneamillafresc» n,4, , h,. planta en la culled« los Oficios uúm. 77 los ores. K
y cp.___________________
en”l«»*?Xrte»a del Norte
Informará D. Ducrey, calle de S. Ignacio núm. de loa Brea. Mangoaga Dncaiel y Comp.
r “	COMPRAS.
Se solicita comprar o alquilar nna exe- c&p
(«ote costurera y criad« de mano, jó vea, de buenas costumbres, |
hnm ilde. fina an eu trato y modales, que no haya estado fi eos- j	_
VAPOR GENERAL ARMERO
tíu cHpdttú P VI ai ce. mo Cut* ig ai.
f5bld'M a f*1® 7 de
fiiim del 12 del correnti* para
AVISO a LO3 SRE3, HACENDADOS
Lo-- tír-c, Mouigue Hertuanuri h *n »iuiplâticndo y ,De^°v \q I tr*-o dvs \»r vilrt*»io pun elaborar morC tbado y mieles 7 ^ frscvn a io& S.es. hacendadoscoQ una rebaja considera
eI^'*e<	«—/»nmnrobacLs P°r
-H	Lus ventiijasds sets tren ya demasiado c°m^ir0r.a¿¡0na'1,
Nuevitbé. Gib»ra y i’ubn pos uv«m-iitey admite caiga a fie e y j |08 rt-fU tadu» obtenidos sn I is muchuBfincas donaeia^ clft-
HUUMuv*--
Dichos fres pioporctonan á prscio	pueden gft*
i.»«i Mr.	§110*
Si Se presenta cara« ouui;|omo w utt liuiuriu uooicmo ■ ros hará escala en algún otro punto Ha la currera ii.f » bordo 6en la calla de l’acon uúm. 88j —Loscargad,,
tavaadara y plaacbador», buen« cocinera, «ana ▼ »in tachas, ¡ 169, con córtes á Drake y cp.
tim anarvenrion de tareera persona: impondría en la calzada da 1 De la mar frag, de tí, M. Esperanza, su comaedante el ca-: •el«w*6r *"	a«.	....................? •	■
MOR . 7L	(■
Se ioMdU comprar ó alquilar un negro
«•!»»•*» qX*e«e* sano, * aio ta. hae (ia ningún» es pac te, y un* i y planchadora y qua enbeud« de «od-
pitan de navio D. Mariano Luna*
Pasageros,
flete ¿emo tam b-.en tabaco en rama y tore ido inipondran.
MA.NG'fAGA DUCA 1 EL Y CV.
Pel »«por «omo d. B. M- C»)«dom«. ds Cfidii. Canarias:	St Idra fi I« ma vor po*i0le.b.evea«a c. »,.«» s»»» »»-
, g. r;,o/	/pañol f JOVEN M, ttUO, forradoeno.ibre,«u c*p:UnD.Ju»a
Para S: ui Sebastian cou «mal* en Vigo.
S, Idra fi U ma vqr posible.b/evedwid el bergantín goleta e»-
,.a,.*eroa a los que . f eco g.a-.dea	tllad -
Cioaav elcqanto enmura, ai: «omt. ii., « ^	7 3 fcu - .
s. se presema Carga sufilni ¿	^«ro el capitán i ; ~"v" “	^ .........
• -i —«iM „„	ílfio ri infÜU.*u-.rü ^a3l«nie ,{V p«Sa«| rMr.tl7í,,,,.a<*U,ntta (>ttru h* elaboración Jeazúcar, v puedei
rr«rM ¡r.f.,. m:*rán í '* a	p u<~8tu q ue su i abricacion ©dtá dirigías por
T'nrt en Euiopa.
S >n a ieinus ios únicos depositarios sn es!« Isla de ha ws*5 IDO'iieims de v .por, inventados por «1 Sr. Eugenio Bourdoü nj¡ eni«ro frau«: y, cuyo aparato consiguió 4 su inventor 1« graa n:eda ha de pr*im*ra clasp en I* eiposicicn un*versal,y J» crJ* Legión de honor de Francia, Con una sencillez extraorni* j J*'mdica insiaritHneaiuent^y de un modo visible la preaioa 1 ^1 vaporen las pa ibis y evita ios rioegos de explosión y s*
, fe-átomútil de C«>nib ustible.
carrera infoi Darán niirmor« en Eui fore** para
Nuevitas V Gibara se servirán pas ir a mir io a pMgar el flete.
Wue 7	CrB\LLutí YHUBIR4.
EviFREdA de Navegación y comercio en la COSTA DEL tíUD DE tSTA L-LA.
VAPOR GENERAL CONCHA,
Capitan D. .«anual Pas.
Habiéndole terminado I* temporada de loa fcafioa de Sen Diego, dar* per «hoyo tata buqua uo vis,* saman al, priatipUo-
IMPRENTA DEL «OBiEOSO
POR R- s*