í



e'í aibacea »e ¡e otorgue ia correspondiente carta de tnann-' documentos calificativos de sus créditos, apercibidos en su de-A las c¡«oo y medía de la tarde se verificó nn acío mención. A 6n del que quiera mejorar dichas proposiciones fecto de que iespararáel perjuicio que hara lugar. '—O verdaderamente tierno y que bastaría por sí Solo á ex-ocurra dentro^ del íérmin0 a* 5. o dia después del último anuu- Ha dispuesto el Sr. Alcalde mq or tercero tí Vicente de. .t|¡carel entusiasmo de los jaruqueases por su sobera-
V	¡a Torre de Traaeierra y por unte el Br. U. Gaspar Vjllate que !	0 L, tropa de ¡Qfantería - un e8CUadron de cabalie- ¡
por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se con-	alr„,,o i .	v-,	,	- , o ca i e
1	-•	-*	—■? iría: de Milicias rurales do l ornando 7.° , se encontra 1
Correo de ia isla
VARIEDADES.
».o & verificarlo.
Alcaldía mayor icrvndadcla Habana y tu jurisdicción-Habana/ Abril 23 de 185*2.	'-----* * *	*- 1
CUBA-—Leemos eu el Orden:
Sabemos que el Excmo. Sr. Comaudaote Geoe-
Tclegrafo parlante.—Un artículo bastante oscuro
que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jaime l'artmgas, apercibido de que sino comparece será condenado por eu rebeldía al pago de la suma reclamada y costas dentro de 3.® día.—Delgado.	C—2
Pordispoaicion del TSxcmo. Sr. Capitán General con la consulta del UlmO' Sr. Auditor de Guerra, y por ante O, Lorenzo de Larrafábal, k consecuencia del incidente á los autos del con-cursodel Sr. Conde de Vallella/io, sobro calificación de créditos, se cite á todos los acreedores del referido Sr. Conde por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, para que á las 11 del

".arabien a!¡í uua elegante carroza tirada por tres
C 3—0
A consecuencia de la causa formada por ei robo de uu caballo, color moro azui, de 6^ cuartas de alzada de 3£ anos de edad cabos al pelo, herrado de las 4 patas, y un lunarcito blanco en la parte del lomo, d*“ la propiedad del Sr. auditor de Marina honorario U. Ramón Pina; cuyo suceso tuvo lu<ar en la madrugada del dia 2:¿ de Marzo próximo pasado en la casa-quinta de su Sría. situada en el barrio del Cerro, ha dispuesto el fir. alcalde mayor 2.° interino ll. Oárlos Delgado y Parejo, y por ante I).Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que pue
dia 7 del entrante mes de Mayo próximo asistan á la junta que dan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dias después del ae ha de celebrar en el estudio del citado [limo. Sr, Auditor, á j último anuncio, comparezcan en el juzgado, por conducto del fin de que instruidos de la liquidación / calificación de créditos, j actuario á declarar lo que les conste.	C 2—O
puedan hacer las manifestaciones convenientes.	C—%	i A consecuencia d6 un despacho dirigido al Excmo. Sr. Ca-
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. ® L>. Y’icente i pitan General presidente de las Reales Audiencias de esta isla.
, ff1ni,rp rf T' ^oúji.>i.|*.. ir nn. n	I t (\ ^'.aI .1. O ^ 1!^ n	1 ti I .	..latoni.lil iIa Iii Plllíltííl lio tft Ílíl Y11 fill
de la Torre de Tras3Íerra, y por ante L). Gabriel «le Salinas, está mandado se convoque por 3 números de la Cometa, á Da. Patrona Olivo y al Pbro. I). Isidoro Guzman ó a sua herederos para «Iue exhiben en la escribanía las cantidades qua estaa adeudando por réditos de la capellanía que mandó fundar D.- José Rodríguez de las Casas, presentando asimismo el último recibo con
por el Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de la Corufta, para que se notifique a Da- Juana de Castro cierto traslado, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br.’ D. Gaspar Villate, por delegación dé S. E.,se"cite por este orden en 3 números de la Gaceta, á
prevención de qus la uotificacion que por este orden se les iia-
la citada Da. Juana d« Castro para que se presente en la escr¡-
i ._Í. .J. !.. ...... -1.1 A nT...,/. .4 a	i/ nníihíi^pla niarfna riMY
cen les parará el periuicio que haya lugar.	C—2
Secretaría de la Súbdelegación de penas\de Cámara de ta Rea-Audiencia Pretorial de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, y por ante l). Antonio María del Rio, se manda convocar por ¿ números de la Gaceta á D. Francisco Irigoyen, L). José ¡Ylegías v Molina y á la parda Fermina Serrano, para que en los 15 dias siguientes al último auunciose presenten en esta Secretaría del actuario, »satisfacer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos de lo que hay a ! ugu r.	C —2
A consecuencia de la testamentaria de Da. María H»jinia Delgado y Rojo, y cuaderno formado para calificar los créditos, está mandado por el Sr. alcalde mayor 3. * Ü. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. I). Gaspar Villate, se cite por este orden á lodos los acreedores de /a citada Delgado y de los hijos de esta como herederos de aquella, para oir sentencia de graduación.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Abril 22 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar á L). Enrique L)a!tor* y su esposa Da. Luisa Long que estos se hallan en los Estados-Unidos, según informes que la han dado; hágase saber á la persona que obtenga poder de aquellos concurra á este juzgado el segando dia después del último anuncio y en horas de audiencia, é. contestar la demanda que les propone el Sr. I). Antonio Carrillo, trayendo al acto un hombre bueno.—Calderón.	O—2
Alcaldía mayor primera de la. Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 26 «te 1852.—Informando el alguacil encargado de requerirá D. Faustino Martínez, á instancia de D. José Mari i Cm ñeros, sobie cantidad de pesos que le adeuda procedente de alquileres de la casa que ocupó en el pueblo de iVIa-rianao, no encontrarse en el citftdo pueblo ni quien de noticia de su paraitero, convóquesele por medio «le í a Gaceta Oficial eu tres números consecutivos para que el dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á satisfacer, la suma que se jo reclamaapercibido ensu defecto, de lo aue haya lugar,—Zambrana.	C—*
DE OFICIO,
El Sr. alcalde mayor 4.® D. J uan IVJro de Espinosa y Cutidas, y por ante el Br. don Felipe Fornari, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta, al individuo que la noche del 5 del corriente apuntó el nombre del cochero y el n. de lu berlina que conducía, en los momentos de haber atropellado en la esquina del teatro de Tacón frente al café de Escauriza1 una negra que transita ba por alli: asimismo se hace igual convocatoria á las demas personas que presenciaron la ocurrencia á fin de que comparezcan en el juzgado de su Sría* al siguiente dia después del úitimo anuncio, para ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes. C ' —O A consecuencia de las diligencias formadas en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoe, con la consulta del asesor titular, 3’ por ante don Francisco de P. Castañeda y don Pedro Gal indo, sobre la desaparición de don José Miguel Vázquez del establecimiento de ropas de su propiedad se ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta, a! dicho Vázquez para que dentro de 3.® dia después del último anuncio se presente a instruirse de estas diligencias apercibido de que si uo lo verifica se le declarará alzado y se procederá á lo demas que corresponda.	C ‘—O
A consecuencia de las diligencias formadas por haberseen-contrado ahorcado de un mangle cerca del hospital del Dr. D. Cárlos Eelot en el pueblo de Regla, al negro Rafiel [«tongo] gangá esclavo de D. Juan Ponce el dia 3 del corriente, ha dispuesto el Sr. alculde mayor 2. ® interino, y por ante D. Pedro Tidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin deque se presenten por ante mi en el término de 3.® dia, y de alli pasar á este juzgado á declarar lo que les conste en el particular. C •—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del Ill*no. Sr. Auditor de Guerra, y por ante i). Lorenzo «le Larra-zábal, se manda convocar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á 1). Sebastian Turné, vecino que *ra de la ciudad de Barcelona dueño de una tienda ó fonda en la plaza de San José, y que sacó pasaporte para esta plaza en 5 de Febrero último; á fin de que com^ardZtja en la escribanía del juzgado á evacuar un ac tu de justicio.	O '—O
Por auto provéalo por el Sr. alcalde mayor 4. 0 don Vicente de la Torre de Trassierrw, y por ante don Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á l«»s autos criminales formados por el robo que hicieron á don Alenjandro Bausan, de que resultó herido se convoque por 3 números de la Gaceta, á las personas que. puedan dar razón del hecho que acaeció el dia 9 del que cursa de 5£ á las 6 de su tarde en los hornos de cal de la Real J anta de F«miento situados en la parte,su períor de la loma de 1 is Canteras de fían Lázaro: paira que se presenten por conduelo del actuario y de alli pasar al juzgado á declararlo que les conste».	C '—O
Por auto proveído por el Sr, D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino, y por ante l). Gabriel de Salinas, en la sumaria instruida para averiguare! autor de la herida inferida al moreno esclavo Manuel Murajes, está dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de q ie, quién fuera la persona que en la noche del 18 del corriente y al oscurecer vieran que en la calle de San Nicolás, v á espaldas de la iglesia del Mon-serrate arrojaran una pedrada, cu la cabeza al referido negro, para que dentro de segund.i ¡lia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á ministrar su atestado.
*	c *-0
A consecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido en un cañaveral y parte de otro del ingenio Seiha-bodel Sr. conde de Sautovenia, está dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular, y por ante !>. José Pórtela, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial 6 las personas que puedan dar razón «leí autor del hecho para que dentro de 3 días después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á declararlo.	G *-—O
Consecuente k los autos formados por el fallecimiento de 1). * Juana Salgado vecina que fué del partido de Quivican, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor, y por ante D. José Pórtela, se
baníu deiactuario á efácto de instruirla y notificarle cierros par
liculares que le conciernen.	C 2-0
Por «iecretodel tír. alcalde mayor 5.°, 3' por ante D. Francisco Valerio, proveído en los autos seguidos por'D. Manuel Hijinio Ramírez, solicitando esperas de sus acreedores y á instancia del Ar. D. Francisco Javier López síndico del concurso, se ha señalado una junta para el dial del entrante mes de Mayo á las II de su mañana, la cual se ha de celebrar en el juzgado y con cuyo objeto se citan por este órden á todos los acreedores de Ramírez, apercibidos las que no asistan de que estarán y pasarán por los que acuerden los concurrentes. O 2—1
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra Blas Torenato por hurto de un caballo de L). Cristóbal Marrus,
\ .	.	.	. rn	i-	___,1. 1.. „:n.
que cursan en eljuzgado de la Teneucia de Gobierno de la villa ^-------1----- ----....... -i,...	,«» P Castañeda y don
de Guanabacoa, y por ante don Francisco de P,
Pedro Galjndo, en la escribanía del menor D Luis J usto Marín, está mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta, á Ls personas «le don Francisco y don Antonio Molina, para que den tro de 3. ® dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á cierto acto de justicia. ^	G 2 O
A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr. Gobernador déla ciudad do Matanzas, para que se practique cierta diligencia, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor 3.® don V ícente de la Torre de Trasa;erra, y por ante el Br. don Gaspar V díate, se cite por esto órden eu 3 números consecutivos á doa José María Maamela, para que se presente en la escribanía del actuario ni siguiente dia después del último anuncio á evacuar cierto acto de justicia.	G 2—0
Tenencia de Gobierno Político Militar de San Antonio.— De órden del ár. Teniente Gobernador de 1„ villa de C$au Auto nio y por ante D. Gregorio Lumbea, está mandado si anuncie al público por medio de la G iceta en tres números consecutivos que en i.i fonda del Morro, inmediata al para dero del camino de h*erro en dicha villa, existen depositados, un caballo dorado al pelo, que fué despacha lo en el tren de «lidia empresa de la Habana á este punto el dia lGdel mes próximo pasado por D. R. Martínez á su órden y otro mohutu despachado asimismo por D. Pedro Ruiz el iia *25 del propio, en concepto que ¡de no ocurrir los interesados á recogerlos en el término de cuatro dias des «ues del último anuncio se precederá á su avalúo y »•emate en pública almoneda á fin de satisfacer con su producido los costos que tienen ocasionados. ______ C 2—0
GACETA DE LA HABANA.
M.ércoles 28 de Abril.
FIESTAS REALES EN JARÜCO.
¿Je nuestro corresponsal.
cah »líos y dirijula por dos jóvenes de la ciudad. El Cue.'po Municipal, y una concurrencia numerosísima compuesta de todas las clases, esperaba la hora señalada p ara tributar la sencilla pero cordial ovación, dispuesta la excelsa Señora, qus ere objeto de todas las simpaiías. de todas las adoraciones. Llegada por fin la hora.'so preaeutó el Sr. Teniente de Gobernador vestido do riguroso uniforme: entonces una comisión del Ay uutaiuiento se dirúió en busca del retrato de S. M.: cuando regres » hi/.o la tropa los honores de ordenanza. Púsose el rebato eo manos de dos niñas vestidas de niufas, que subieron á la carroza 6 inmediatamente se apareció una vistosa comitiva compuesta de veinte jóvenes que montados en briosos corceles y vestidos en trage militar de capricho con lanzas españolas venia á reclamar la alta distinción que se les concediera de dar la guardia de honor en osta solemnidad á su idolatrada Reina. Antes de romperla marcha, dispúsose la comitiíra en el órden siguiente: iba delante una mitad de Caballería, seguiael Ilustre Ayuntamiento con su Presidente, en pós se veia una bien dispuesta comparsa de jóvenes de ambos sexoB, vestidas ollas de jardineras, y con el trage, ellos, de marineros españoles: a continuación, la carroza con las dos ninfas que llevaban el retrato, la mSsica luego, la tropa de Infantería y Caballería formadas en el órden oportuno, y últimamente uua concurrencia á pié y ú caballo que se agolpaba ansiosa y entusiasmada por gozar la vista de tan bellísimo espectáculo. El Sr. Teniente de Gobernador dió la señal para marchar, que fué un vivci á la Reina, otro á ltv Princesa de Asturias y otro á Españp. correspondidós-jábf laf multitud con un grito decisivo, estrepitoso, atronador. La comitiva siguió por la calle Real hasta enireutar con la Cárcel, allí dobló á la izquierda, tornóla calle de Tacón, continuó hasta la del Teatro y volt iendo á la casa del Ayuntamiento hizo alto. Se colocó el retrato en su lugar, haciendo la tropa los honores deíiidos, y al grito geueral de viva Isabel Segunda. La »tardía de honor, so formó al derredor de la regia catloza describiendo un espacioso círculo. Reina eutonceb un profundo silencio y levantándose as dos niñas, bronuncia una de ellas uua tierua y sentida alocuciouipn aue se advertían trozos brillantes, i-deas sublimess: de patriótica abnegación, de amor, de adhesión y de Entusiasmo. Gustosos trasladaríamos a-quiíntegra esta bella composición, del jóven D. Narciso Zamora, ñor que la juzgamos do verdadero mérito, y sobre tod > oportuna y acomodada al objeto; pero haríamos mas dilatada esta descripción, que acaso se extiende ya nftts de lo que nos permite el espacio de que podemos t^spouer. Hé aquí, siu embargo algunas muestras de está distinguida producción.
▼iduo de los existentes en la cárcel, para que en el
primer'dia de fiestas Reales se les proporcionase un rancho extraordinario.
También nos consta que S. E. destiuó para rancho del presidio todo el sobrante del ambigú en el baile dado por el General el primer dia de festejos, resultando ser tan abundante esa porción de aves, pasteles y jamones sin tocar muchos de ellos, que ha podido el presidio tener dos ranchos: rasgos de esta naturaleza, no han menester sino de anunciarse para
presente de la realización de un hecho verdaderamente increíble en materia de comunicaciones telegráficas-en una palabra, los tnensages han sido transmitidos.1 dicen, verbal.nente de uno al otro lado del estrecho por medio de placas de zinc y plata colocadas eu |a boca de los operadores, y puestas en contacto con los conductores. Tal es al ménos la explicación que se da de este singular descubrimiento.
Precioso guijarro.—Los periódicos de Calcutta dicen que Nizan ha producido un diamante que pesa en bruto 7 tolahs en pago de una parte de su deuda á
reconocer su mento: es mdudable que las bembones |a companía de ,M ¡„días. Se espera que será aceV de los encarcelados, y de los que se encuentran anta- tado. El diamante pesacerca de 400 quilates, y e. ei traodo una cadena, aeran de la mayor safafacclbu L, r de lodo8 lo9 eonocido9 de8pueg del Brasil p para la bondad innata del General Manzano.	! ko\.nooT pe8a, diceo, mas de 300 quilate8. E, d“¡
| mame de Nizan perderá una cuarta parte de su peeo
al ser tallado.
PROGRAMA
ue las fiestas Reales que tendrán tugar en el pueblo de San Luis del Caney en los dias 17,18 y 19, del corriente en celebridad del feliz natalicio de la Serenísima Sra. Doña María Isabel Francisca, Princesa de Asturias.
Una bala en lacabeza.—Un periódico de Burdeos publica el curioso hecho de un individuo que vive con un pedazo de plomo eu el cráuen.
Nuestros lectores, dice, nn han olvidado la tentativa de suicidio cometido habra unos quinces dias En el momento en que una raunion de personas su-' v,,	.	_	, ,	.	, bia eu coche para asistir a una boda, uno de I».
Ll primer día por la mañana habra en la iglesia !convidad((S se levantaba la tapa de los sesos en su parioquial una misa solemne ^ara impetrar del Todo- 'cuarto
poderoso la conservación de S. A. R. la Princesa de E( autor de e8to acto de Asturias, entonándose eu seguida elTe-Deum en ac- cumb¡6 de resultas de
.......1S eu tu Cuba, Reiua bella
Donde no hay uu pecho infiel Hoy cantan á tu dosel Y á|,la que tu gloria sella.
ja
(finaliza.)
Casa del Sr. Regidor l>. Simón Irure.
Ua sencillo y elegante pórtico cubría la fachada de esta casa. La ilumioaciou era de vasos, que señalaban todas las delineaciones del edificio. Encima de ias do9 columnas había un gran cornisamento conteniendo los versos siguientes:
Quien ofrenda tan pobre hoy os dedica Ante los hombres jura y ante Dios Que por el Trono sostener de Vos Su fortuna y su sangre os sacrifica.
haga saber al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de aquella,
y por sus herederos á jos que llama la ley ya quienes se con voca para que dentro de 5.° dia después del ultimo anuncio coinparezcun en dicho Juzgado por conducto del actuario á deducir el derecho que les ns¡sta.	C ‘—O
Consecuente h la causa criminal formada por el incendio ocurrido en las cesas del sitio en que habita U. Joaquín 13er mudez en el partido de Gabriel de la propiedad de UoñaPe-trona álarrero, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con cónsul la del asesor titular, y por ame I). José Pórtela, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que puedandar razón del autor del Lecho para que deniro de 3 días después del último anuucio se presenten eu el Juzgado ú declararlo.	C —'O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante Don Miguel Palineroy D- Joaquín Hernández como resugo de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. II. Joaquín Les-cauo a consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de la p»rda Josefa Hornaguera, está mandailo se anuncié al público haberse declarado intestado dicho fallecimiento
Casa del Secretario de Cabildo D. José de la Cruz y Velasco.
El portal de esta casa representaba uu gran pórtico transparente del árdea compuesto. Cuatro colutn ñas se elevaban hasta el balcón, sosteniendo un magnífico cornisamento y eu su friso se leía esta inscripción:
VIVA ISABEL II.
Sobre el cornisamento descansaba el balcón cubierto con un cortinage transparente coronándolo un escudo Real y á sus lados dos targetones de figura elíptica entrelazados con el pabellón nacional que cou-teuiati los siguientes versos:
Que en el américo estado Dóquier que respire un hombre Verterá su sangre al nombre De tu nombre inmaculado.
Aqui la fidelidad Al niño arrulla, Señora,
Y el valor á cualquier hora Sostiene tu magostad.
Porque el Cubano delira Con su Reiua y con su honor Y este es el blasón mayor Que hoy te dedica mi lira.
Vuestra existencia querida Guarde el Cielo Soberano Que a gloria tendrá el Cubano El perder por vos la vida.
Cuba, libre de penurias A sus Reyes siempre fiel Dice que viva Isabel Y la Princesa de Asturias!
Hoy todo español abunda Eu gloria, gusto y contento Por el fausto alumbramiento De nuestra Isabel II.
Casa de los Sres. Chalus.
Bello aspecto ofrecía esta casa por sus dos freutes que tales pueden llamarse las dos fachadas que presentaba. mirando una para la calle Real y otra para la del Correo. La última contenía una iluminación t!* hermosos vasos de colores colocados coa simetría y buen gusto en todas sus ventanas. La puerta principal que es la de la oficiua de la Administración de Correos estaba decorada con sencillez y bien iluminada. Las seis puertas de esta casa que miran para la calle Real se veian vestidas con hermosas colgaduras compuestas con los colores nacionales, y de la esquina partía una gran bandera caprichosamente dispuesta de modo que llegando hasta la casa de enfrente formaba un pabellón chinesco que dejaba ver en el centro el escudo Real.
Escuela pública.
La fachada de esta casa estaba adornada sencillamente con un templete en cuyo remate se veian pintados varios objetos alusivos al instituto de primera euseñanza y á uno y otro lado graciosos adornos formados caprichosamente con vasos de coloree; y se leian los versos siguientes.
y por sus herederos à los que conformeá^erecho deban sub-j
cederle, ordenándose se les convoque en 3 números de la Gaceta é fio de que dentro de 3. ° dia después del último anuncio j comparezcan a deducirlo con los documentos calificativos.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor 3.°, y por ante D. Jofé María da Entralgo,
eu la sumaria formada para averiguar eI autor delaherida inferida á D. tiaviuo Ortega á las 1Q de la nuche del 13 del que eursa en el barrio de Jesús María, calle del Arsenal, esquina á la de Someruelos; está mandado so convoque por 3 números de la Gaceta á las personas que puedau dar razón del hecho que ae investiga, para que dentro de segundo diase presenten en el
Juzgado a ministrar sus declaraciones.	C ' O
A consecueuciade la causa criminal seguida contra el pro-
La uoble Cuba respirando vida Al saber Isabel tu alumbramiento Sus verdes palmas, de piacer vestida Meció festiva al susurrar del viento: La almíbar de sus pifias tan querida Plácida destilaba eu su contento Y desparcía por mostrarte amores De sus cafetos las rizadas flores.
Concluida la loa, se ejecutó por la comparsa y al compás de una música análoga una danza bellísima ensayada al intento cuyas evoluciones y complicadas figuras llamaron la general atención, y mereció los aplausos mas ruidosos. En esta comparsa tomaron parte las señoritas y caballeros mas distinguidos de la ciudad, ácuya cabeza se veia a la bella y simpática hija delSr. Teuieute do Gobernador.
Las fiestas de este dia memorable, terminaron con un suutuoso baile á que asistió toda la jurisdicción. Jamas tan numerosa, tan bella y escogida concurrencia se había visto eu las reuniones deJaruco. ¡Cuanta» bellezas! cuantas gracias que ocultas hasta eutónces en sus fiucas, brillaban en aquella expléndida y encantadora sviree. Muchas páginas habríamos de ocupar para describir este cuadro expléndido, mágico y lleuo de ilusiones. Al recorrer aquella magnífica sala, mansión Ue la jovialidad, y del regocijo de bueua ley, brillante con torrentes de luz, creíase uuo transportado á las moradas encantadas de las Mil y una noches. Solo habiendo presenciado tanto esplendor , tanta belleza, tanta cordialidad, puede formarse una idea de lo que seria una reunión en que cada muger era un ángel, y cada ángel un conjunto de gracias y hermosura.
La animación, el júbilo, el solaz reinó constantemente en esta noche- El sexo fuerte, siempre obsequioso, siempre deferente, so distinguió ademas por rasgos de bella filantropía. Reunidos muchos caballeros entre cuyos nernbres figuraban los de los Sres. Fresneda Aberof, Sequeira, Dotis Ureña, y otros que no recordamos y querieudo enderezar bácia uu fin piadoso la efusión de ternura que eu todos los corazones despertaba el fausto acontecimiento que los reunía, echirou de morpento un guante cuyo producto, se destinó al socorro de algunos desvalidos del vecindario. El Teniente Coronel D. Fernaudo Sequeira costeó ademas, de su peculio, un almuerzo para la tropa del Regimiento de la Corona destacada en Jaruco. Plácenos hacer público» estos actos de generosidad, porquo uuuca es mas bella la filantropía que cuando el estrépito do los placeres parece hacernos olvidar, que al lado de nuestras doradas ilusiones, hay tal vez, seres desgraciados.
ciou de gracias por el beneficio que la nación ha recibido de la Omnipotencia Divina—Nada se dice de las descargas que so haráu, ya coa armas de fuego, bombas y demus combustibles inflamables que habra en Ips tgaa dias expresados, pues que él-vecindario se desvela por lucirse en estas diversiones. A las siete de la noche se conducirá el Retrato de Nuestra Augusta Soberana, llevándolo en procesión desde el salón de la casa de Cabildo hasta el del baile, en donde se colocará en un elegante dosel que para el efecto se tiene preparado.—Acto continuo se procederá á hinchar un hermoso globo de diez varas de circunferencia, que á los gratos acordes de la música, caben esperanzas de elevarse con buen éxito.—A las nueve eu punto principiará el baila de blancos, el que se augura ser divertido por la mucha cnucurroncia que eu él se espera.
El segundo dia, que es precisamente el señalado para el cumplimiento del precepto pascual, de los que por hallarse imposibilitados no bao podido verificarlo oo la iglesia, saldrá al romper el dia su Divina Magostad bajr. varas de palio á visitar á esos inválidos, y concluida la procesión se cantará uua misa con la solemuidad debida; contri huyendo esto mismoáque las funciones queden coa mas lucimiento.—A las eua tro de la tarde habrá corridas de patos y otros juegos de esta clase, y al anochecer tendrán lugar los fuegos artificiales como también el baile de las mismas per sonas y á la propia hora.
Y el tercero y último dia habrá las mismae diversiones que en la tarde y noche del aoterio-.
El alcalde primero suplica á los vecinos de esta ciudad que tienen fincas en el referido pueblo, Be sirvan mandar adornar sus frentes, iluminándolas por la noche á fin de que de este modo queden con todo el lucimiento posible las indicad as fiestas.
Dice el Diario Redactor:
Obsequio.—Ayer varios capitalistas de esta población, obsequiaron con una gran comida en el ador nado salón de uuestra Sociedad filarmónica, a! Excmo. Sr. Gobernador y Comanda.,te General D. Joaquín del Manzano. Se hallaban también en él, los señores Alcaides Mayores y un lucido número de personas de lo mas notable del país. Principió como á lasó y concluyó después de las oraciones.
Temblor.—Auoehe [15] á las JO raóuos 5 minutos, después de uu grandísimo trueno subterráneo, se sin-tió un sacudimiento de tierra tan sumamente fuerte, qneconternó á todos los habitantes de esta población.
Afortunadamente su duración no fué larga. ¡Dios nos miré con ojos de misericordia!
Hermosas cañas.—Hemos visto tres cañas dulces cosechadas en el iugeiiio Marianages, bastante cerca de esta ciudad y de la propiedad de D. José Santa Cruz Pacheco. Dos de las citadas caña9 tenian cuatro varas cada una y la otra cinco y media, formando un arco y con mas de cincuenta hermosísimos y dulces canutos.
Globo del M. I. Ayuntamiento. — EI que se elevó
el último dia de los festejos públicos, era de 10 y me-
dia varas de largo, pintado con un escudo de armas Reales, otro de la ciudad y ocho orlas de laurel con vivas á la Reina, y á la Princesa, al rededor de todo
el globo en medio de dos caprichos se leía lo si—
guíente-.
íEl Ayuntamiento de Santiago de Cuba á la Princesa de Asturias.
Veíause 10 globitos adheridos á él y sus fuegos correspondientes. El M. I. Ayuntamiento pidió ¿su habilidoso autor don Ruperto Itürbide, que lo hiciera de manera que á cierta distancia se quemase como así sucedió, presentando á toda la numerosa coucurreucia el cuadro mas hermoso y encantador.
-Nada hallamos en el
Segundo dia.
tuzo D. Eulogio Valdesy oboe por Fifia de la que resulto herido I)’ Felipe Morera; ha dispuesto H Sr. alcalde mayor 3. D. Vicente de la Torre de lVossierra, i porauteel Br. i>. Gas-
par Villate, que por me lio de la Gaceta >■»! 3 números consecu-tivosae couvoqueá D. Fernando Breto- para que dentro de -días después del último anuncio, comp rre/.can en eljuzgado
por conducto del actuario para que te., ■ . -tacto eieru[ a,-no d e
I astierà.	_	, ,	,	,	. ,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Inerti dad Sta.María del Rosario, cou la cunan tu del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, esl t dispuesto se convoque à
¡as personas que puedan dar razón del hurlo do una yegua de D. José Valladares para que en e! término de 5. ° dia ocurraá declarar lo que lee conste.	9	^
Ha di-pueato el Br. alcalde mayor 3. ° don Vicente de ls Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar Villate, que ñor medio de la Gaceta, se convoque a las personas que puedan dar ratón de quienes f ,esen 3 pardos que asaltaron y robaron é Hirieron» dou Cárlos Fernandez Reguera, en la alameda de
día 8
• frente á la Pila de la Iodia~at obscurecer del deleite cursa, cuyos pardos iban vestidos de blancos en man gas da camisa >
La auguBta Reina que el dosel de España Ocupa sabia para siempre viva cou sus espigas la sabrosa caña Eu uuestros campos murmuró festiva:
El valieute guajiro en su cabaña Su canción entonó mas expresiva Y cuauto dora nuestro sol ardiente Tu nombre ensalza con amor vehemente.
En la decoración de este establecimiento se echaba de ver el bueu gusto y esmerada diligencia del jóveu D. Narciso Zamora, preceptor dotado por el Ayuntamiento, el cual inveutó y piuló todo el aparato de la expresada escuela.
Otros muchos edificios se distinguieron por los a-dornos que osteutabao, y de los que no uos es posible hablar eu particular. No concluiremos sin embargo, esta reseña sin hacer mención especial de las casas del Sr. Regidor D. Juan Vasallo, y Sra. 1*. a Filar Hernández, una y otra lucían hermosas colgaduras formadas cou el pabellón nacional, uua y otra ofreciau á la vista el retrato de S. M. y uua y otra brillaban por el lujo y bellísima disposición de sus respectivas
v con sombrar •„ 1- guano, p ira que d-utro de l> dias deapues del último anuacío comparezcan en el juzgado j iluminaciones, ñor conducto del actuario » aer examina ios por los psrticularee ,
conducentes.	,	c, 3	,	FESTEJOS DEL PRIMER DIA.
Per auto proveido por el Sr. alcalde mayor don Antonio)	^
.„.i „laudado que por 3 númei»3 consecutivos de;	...
I V, c#ta se citen y convoque“ á las per-unas que puedan dar Ya hemos dicho que desde muy temprano ctrcu mtoü del amor é autoree de la heHdaciuradaal moreno Felipe) |aba por |as ca||e8 un inmenso gentío. De la Capital, Mmaeaclevo de do*a Juana Teresa Roe .guez la noche de I , Matanzas, déla villa de Güines, y hasta de la
domingo 18 del actual en la caite del Aguacate entre la del.	’
¿w V Obrupia par. que al segundo dr
aauacio compar	^ue
Este dia fué en aumento, si asi puede decirse, la aleg-ria general. Joda la poblaciou, parecía no tener mas que uua vozi úna voluutad, y el deseo unánime era el de entregarse al regocijo.
Por la tarde se verificó la corrida de patos, que dió materia á mil lances festivos. Por la noche se repitió el baile cou la misma animación y la concurrencia fue aun mayor.
Las iluminaciones lucieron rnas que el primer dia pues el viento calmó enteramente.
Tercer dia.
ép'ues del* último : Vuelta de Arriba se veian personas que atraídas por “•	.................. a celebrarse.
cenado dado q«« P° Her 4 wa ac
n~i Baine da •
lo para tratar da la calificación
>r o aüiowMV«* consecutivo» uta
»1*09 dt die be prweo
io áoo fO to 1
i Iglesia
? créditos estk man- ■ y «Ili se celebró ana miaa y Te-L>eutn, con toda la 'aceta ae baga sa- juympji aparato y solemnidad, que en tale» casos se
del preciso 1 ■ ai cargo lo. reqmeren.
Uua elevada cucaña colocada eo el medio de la plaza, atraía la coucurrencie, que se apiñaba eu torno para disfrutar esta sencilla diversión. Muchos disputaron ol prutnio, muchos lances produjo la contienda hasta que al fin fué obtenida la victoria por el que mas diestro ó mas dichoso tocó á la auhelada cúspide. Piula noche, llegó á su colmo la animación del baile; mayor concurrencia, mayor entusiasmo.
Durante los tres dias la valla de gallos estuvo concurrida como nunca, ofrecía ancho campo a los aficionados á esta diversión.—Eu las tres noches hubo infinidad de bailes para que todas las clases tuviesen su puuto de reunión en que entregarse al recreo de la dauza. ¡Bello era eo esta parte el contraste que ofrecía la población! Al lado de los sones de la música del gran baile se hacia oir de cuando en cuando el modesto tiple á cuyo compás resonaban las dé cimas encantadoras del hombre délos campos de Cu-* ba. décimas expresivas, tiernas y que respiran las gratas imágenes de nuestra virgen campiña, con sus brisas, sus palmas, sus azahares, sus sinsontes y á veces con rasgos muy pronunciados de las costumbres del sencillo y simpático guajiro.
Asi han terminado las fiestas con que Jaruco ha celebrado el nacimieuto de la heredera del trono de Castilla. La alegría, el entusiasmo que rebosaban en todos los corazones son una prueba muy elocuente del amor que estos vecinos profesan á su Reiua; y la liatón, el órden, la compostura que han reinado entre el estrépito y la confusión de estos dias, hablan en favor de la sensatez y discreción de los habitantes de la jurisdicción de Jaiuco.
PUERTO-PRINCIPE.
Fanal:
SANCTI SPIR1TUS.—Tomamos del Fénix.
Rayo.—Cou el fuerte aguacero del sábado pasado, hemos -»ido decir de uno que cayó en la tienda de D. Joaquiu Calzada, el cud no hizo el menor daño pues aunque eutró por una de las puertas principales del establecimiento pasó de él á una de las piezas inmediatas y de allí al cuarto de la bodega, arrancando tan solo eu su carrera un euorme ladrillo que fué á estrellarlo contra las paredes de esta última, y aun que en ella había varios individuos no tuvieron mas novedad que el ver descender los pequeños pedazos de torta de la pared ofendida.
TRINIDAD.—El Correo dice lo siguiente:
Lluvias.—Muchas y continuadas hau sido los de estos dias pasados El sábado estuvo siu escampar seis horas largas, comenzando á las cuatro y media de la tarde y termiuando después de las diez de la noche. Parece que estas aguas han sido generales; pues el correo de la Habana y puntos intermedios que debió llegar ayer lúnes al medio dia no lo ha verificado, hasta hoy á las diez de la mañana.
Fapor Táyaba.—Como verán nuestros lectores en el anuucio oportuno, el vapor Táyaba ha variado los dias de salida, señalando los lóues para efectuarlo de Batabanó, y los jueves deTrinidad. Esta variación traerá ventajas marcadas pare la correspondencia pública, pues de esta manera tendremos comunicaciones de la capital casi todos los dias de la semana, ya por esta vía, ya por los correos generales, ya por los de Villa-Clara, ya por el vapor Isabel; que no dudamos hará igual alteración que el T lyaba en sus dias de salida para mas regularidad en los viages de uno y otro, así como en las comunicaciones, pues según su arreglo anterior se recibía á la vez la correspondencia que conducía este buque y ia del correo general del viernes. Do manera que establecida que sea la tercer expedición terrestre semanal para todo el interior de la Isla acordada por la Superioridad, recibiremos diariamente noticias y cartas de la capital, lo que es uua ventaja inmensa para el comercio y para las poblaciones todas. Esto nos hace volver la memoria a tiempo no lejano, cuando solo habia comunicación con la liabaua una vez al mes, retardando los correos eu sus viages diez ó doce dias.
VILLACLARA.—El Eco no trae ¡ocales de interes.
SAGUA LA GRANDE.—Leemos eu la Hoja
Económica:
Según nos anuncia nuestro corresponsal del Quemado de Güiues, se están haciendo en aquel partido grandes preparativos para solemnizar de un modo digno el feliz alumbramiento de S. M. Estas fiestas teu drán lugar el 2, 3 y 4 de Mayo próximo, y según te-uemos entendido, los jóvenes paladines, que con tan buen éxito trabajaron eu las celebradas eu este puerto, las umenizarau cou la ejecución de sus caballerescos torneos- A ser esto cierro, no dudamos que el Quemado de Gümes, ofrecerá en esos días uu aspecto sorprendente, pues la coucurreucia será numerosísima si
desesperación no su-semejante tentativa y se halla hoy completamente restablecido. Los médicos que le han asistido, hau podido notar uua singular particularidad. La bala que debía dar muerte á aquel hombre, atravesó la bóveda del paladar y luó á if)'afS(, eu una cavidad del cráneo. Se ha sondeado la herid,-1 y la souda uo ha encontrado nada á su paso; nadie ha podido encontrar la bala.
El enfermo sigue en convalescencia: la herida supura y no le causa el rnas ligero dolor. Eu adelante tendrá que vivir cou el trozo de plomo introducido e„ su cabeza. Cousideramos este bocho bastante curioso para llamar la atención de los hombres de la ciencia.
Las botas remendadas.—Galy, zapatero remendón, comparece ante el tribunal correccional. M Simón, propietario, pronuncia contra él el amargo discurso siguiente:	B
“Ese hombre ha abusado indignamente de ni¡ confianza; si no se puede ya confiar sia peligro un par da botas á un remendón erraute, ya no hay sociedad posible. Señores, yo tenia un por de botas que necesitaban ser remontadas: oigo gritar: “zapatero remen dou!”Llamo; sube el hombre, le digo que le eche »ue las nuevas á mi» botas, se las lleva y me las trae algu. aos dias después.
Me parecen peí fectameuute arregladas. Quiero probármelas ¡busca, busca/ me fué imposible meterme deutro. Dígole entonces, ¡amigo mió, la cosa euda
demasiado estrecha!”—Eso es justo, me contesta._
Si, si, ya veo que están justas, demasiado justas. ?Y como me compongo ahora, yo que necesito las botas para ir al Odeon?—Untelas V. con polvo de jabón v
el pié entrará” Pongo polvo de jabón, tiro__nada
las unto con mauteca____ménos; casco un huevodea
tro, tiro, y siento que la cosa comienza á marchar: sigo tirando y ¡pan! arranco las tiraaeras, y le pego una patada al remendón en la barriga, convencido ést» eutónces por experiencia propia, que me habia estrechado las botas al echarles suela nueva, me dice que se las iba á llevar para ponerlas en la horma; pero he aqui que el diablo de la bota se niega entóneos á entrar y salir, de manera que me era imposible quitármela. Al fin, salió, pero no fui al OJeou aquella uoche.
Espero un dia, dos, ocho, quiuce; sí. échales uu galgo, las botas no parecían, y yo ignoraba la morada del remendou. Sin cesar me asomaba á la venta para ver si venían ¡busca, busca! niel menor remendón que polvoree, ni la mas pequeña bota que verdt-guíe.—“¡Creo, me dije á mí mismo, que el tal iudivi-uuo se propone dejar las botas en la horma hasta el fin de mi vida: me las traerá el día en que baga testa memo para que se las legue. Pasa un mes. Las botas
voluverunt. ..... 1 lli(' - ' ■	L.* *
Pero un dia paseándome, veo colgadas en la puer ta do un ropavejoro unas botas parecidas a las mías. Me acerco: las reconozco por las tiraderas arrancadas que colgaban como una flor de sil caña, es decir, de la caña de la bota. Pregunto al vendedor de donde habían venido; contestóme que Ies ha comprado á un remendón. Digole entonces que tne las han robado. Busca entonces en un libro las señas de la morada del remendón. Voy á ella y encuentro á mi enemigo que se halla presente; pídole mis botas; contéstame que uo estaban listas, pues anchar nn pardo botas es un trabajo de suma dificultad. Díjele entonces el descubrimiento que acababa de hacer. No pudiendo negar, confesó el hecho.
Galy alega en su defensa que ha resuelto vender las botas de su cliente después de haber tratado aunque en vauo de alargarlas; el acusado es condenado i dos meses de detención y á pagar 25 fe. de multa.
[Trad.]

Matilde Diez,—Heuos tfquí de nuevo eu el campo de las congeturas respecto de la venida de esta célebre artista que tanto se desea oir en la Habana y que al fin parece haber resuelto definitivamente atravesar el Océano para venir á entusiasmamos con su gran talento que la ha elevado al rango de la primera artista dramática de España. Y decimos definitiva mente, porque esta vez y a no nos vemos eu el caso de formar Solamente congeturas, sino que tenemos datos positivos respecto de la venida de la graude actriz. Sabemos que el actor D. Daniel Robredo ha salido eu el último correo para la Península cou el objeto de a-llanar todos los obstáculos que puedan oponerse al viage de Matilde Diez y de algunos otros actores que deben acompañarla. EÍ Sr, Robredo lleva todas las facultades necesarias para contratar á la artista, yode-mas sabemos también que el dueño del gran teatro de Tacón ha dado las órdenes convenientes para que se hagan eu la Península todas las anticipaciones que 8U efectivo pueda necesitar la artista para verificar su viage. En cuanto á los actores que la han de acompedar no st sabe aun positivamente quieues son.Unos hablan de Catalina, Sobrado y la Chafino. Otros colocan en lu-ar del primero á Julián Romea y uo s n visos de prohabilidad, puestas cosas se han dispuesto de manera que casi debe contarse con !a venida del último, eu
lo que gastaríamos mucho ciertamente, pues
Julián
Romea es considerado como el primer actor de España, asi como su esposa es la primera; pero todo esto, repetimos se reduce á voces y cálculos que asi pueden realizarse como quedarse eu embrión. En lo que si Va no cabe duda es en lo que toca á la venida de Matilde Diez que llegará probablemente á la Habana á fine* de Agosto ó pi incipios de Setiembre. Prepárense pu®J los amantes de nnestro teatro nacional que al fin va" á verle salir del aüatunieuio en que se encuentra.
— Raciua curación.—Un periódico francés c0,1.f título que antecede habla de varios ejemplos de rápida curación de una enfermedad molestísima que se experimenta en casi todos los países, y que con el a11*1 delsencillísimo método que serecomienda desapareC8 brevemente. Esta circunstancia y la de sufrirse en nuestra isla la m siria enfermedad nos hicen llamar * atención sobre él para lo cual reproducimos á cüD uuaciou el párrafo del citado periódico:
La cieucia acaba de hacer uu descubrimiento su
mámente importante cuya eficacia ha sido demos
irada
se atieude al mucho embullo y grandes preparativos be2Ja con una p’omada sulfo alcalina; después se' »
que hacen las bellas sagueras para %4onlar cou aus en-1	■	---------- h»r„ v cuando el c r
cautos los salones de baile
Con ansia esperamos, el programa para publicidad.
darle
por númerosos experimentos. Sabido es que baste hora nuuca se ha necesitado menos de un periodo quince á veinte dias para.efeeruar la curación de a sr na, esa repugnante dolencia ten común y compare casi con la lepra. Hoy bastirá veinte y cuatro ^10rasi’ ra obteuer la curación radical. En el hospital 8 Luis es donde se han verificado los primeros eQ8.'‘a(j-de dicha medicación destinada á ser incluida en e mero de los beneficios de la ciencia-mas útiles a inanidad.	eí_
He aqui el tratamiento tal cual se tremada sencillez hace que su uso sea t	.
poco dispendioso: Su le da al enfermo uu ,,u	^ ca.
de jabón negro; se lefrixionaen seguida e 1	. g0.
mada sulfo alcalina; después se le s
mete a la acción de un nuevo baño, y cuaa.“<'‘	..-co-
se ha secado, ia enfermedad ha desuparecid y rus deja de existir.’
u	pi Fxrmo Sr. Gobernador Ua
Besamanos.— Ll íbxcmo. ar.	»».p corte
pitan General D. Valentín Cañedo recibió ayer
I