Pavia.—De mugen*.
Exiatenc ia el dia 4 dor la mafiaoa..........
Entrados durante dicho dia..
Salida».................a.........****"****
Muertaj..
Existencia el dia 5 porla mañana........
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 4, precios, arrobas, existencia
«VENEFICIADOS.		Clases.		Peso.
T otal.		mant.	curile, omita libia»	
	130 56		119	1 339 i 2 66 ! 2
Carneros					
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia pRra mañana.
Cerdos
> mantesa á 32 y 33 rs. se. arroba..*... )
' “	“i id. id......s
ca ne á 28,29, 30,32,y 33 i
600
264
Carneros 420 rs. id.........................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 86	con	1320	arrobas 9 lib. á	20	rs. se. arb.
Bueyes 8	con	144	ariobas 12 lib. 4	16	rs.se.	arb.
Terneros 26	con	208	arrobas 21 lib.	22	rs.se.	arb.
Total 120 con 1673 arrobas 17 lib.
Sobrante nara el 5 de Febrero 32 de todas clases.
No es ahora cuando se han recibido lo primeros números, hace ya tiempo; y ai ver su rápido expendio, se animó el agente en la Habanade dicho propietario, 4 hacer un pedido de mas consideración; efectivamente, por el último correo ilegado, se recibió un exceso de números sobre los que estaban ya colocados, y al mismo tiempo nuevos precios de suscricioR. Se i visa esto 4 los Sres. suscritores y 4 los que piensen suscribirse para su eobierno.
Precio8 de suscricion—En la Habana y extramuros! por un semestre 4$ 2 rs.—Id. id. por un año 8$.
Puntos de suscririon.—intramuros: calle de San Ignacio núra. 88, sombrenadel Incendio—Extramuros: «aliada R» al del Monte, dufrerí. el Buemusto
Historia de Santo Domingo desde su des-
cubrimiento hasta nuestros dins, por Antonio del Monte y Tejada, se entiende en su impresión, y se admiten suscritores en esta imprenta.
liuOMA INGLE3.—Acábase de imprimir
la segunda edición del AR TE DE H i BL \ K INGLES, aumentada considerablemente y reformada la impresión. Sin embargo de estas mejoras se expenderá á 3$ ejemplar á la rústica v 3$$ en pasta. Esta obra por estar exenta tanto de ia proliji dad de Robertson como de 1« monotonía é impericia de los métodos Humados de Ollendorff acelera la adquisición deMdioma. mas que otra alguna; |*or hub»-r sido compuerta segon principios filológicos nuevo?, pero sencillos v al alcance de todo».—
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
COMPAÑIA
SEGUNDA I)E ALMACENES DE DEPOSITO.
En virtud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, a los mismos precios que han pagado hasta aquí en los almacenes déla primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	p Por cualauier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado 4 la órden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferíble y negociable por endoso; y la Empresa al , entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de quijn quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotaráenaus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes enlos almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á
nólhbre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantjl cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de
Fe
1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años ara los trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de os almacenes de esta Compañía, y trataráo de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol y la de la Muralla. —Guillermo Fes3er, secretario.	19
7“^ EMPRESA
DEL FE RUO-CARRIL ENTRE CIENFUKGOS Y VILLA-CLARA.
Necesitando esta Empresa algunos trabajadores blancos para ocuparlos en las faenas del Camino, se avisa por este medio álos que quisieren contratarse, á fin de que ocurran á la Secretaria de mi cargo, calle de San Ignacio núm. 37, á enterarse de lascondiciones y demás concerniente al convenio. Habana 27 de Enero de 1852.—Narciso de Foxá.	6
"COMPAÑÍA DELFERRO-C aRRIL DE CARDENAS.
No habiendo tenido la junta general anunciada para el 30 del raes próximo pasado por inasistencia de los Sres. accionistas, se les convoca de nuevo para la que tía de tener efecto el 14 del presente á las 4$ de la tarde,en la casa n. 13 calle de Jesús María intramuros: Habana y Febrero 3 de 1852.—C. F. Coppinger.	2
Administración
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Perfeccionada una sección de niñas de esta Real Cusa en la construcción de toda clase de corbat nes para el uso de militares y paisanos; se anuncia á los dueños de establecimientos públicos que se ocupen en su venta, por si gustan examinarlos y contratarlos en poca ó mucha cantidad; bien entendido que en nada cedm á los franceses, y que al proporcionar ventajas 4 los cotnpiapures, hacen e-tos una obra de caridad en obsequio de laclase mas desgtaciada del pais.
__Beneficencia 3 de Febrero de 1852.—Sixto de Guereca.
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA DE REG .A.
Programa de las Junciones que dará esta sociedad en el mes de Febrero de 185g.
Día 14.—Sábado, baile de mase »ras.
Id- 29. — Domingo de Piñata.—Idem Ídem.
__Regla y Febrero 4 de 1852 —La Junta directiva.	s
CORRAL DE CONCEJO.
Por disposiciou del Excmo. Sr. Geberuador y Capitán general, §e rema tai á en la administración del Puente-Nuevo, una yegua mora, para el pago de la umita impuesta á su dueño, y dietas devengadas en dicho Corral: también se rematarán los mostrencos cumplidos, el dia 9 del presente.—El Administrador, Juan Moreno.
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jutivo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de ia Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
Rimadas, de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley 8 obre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr <M»onnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el eprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los recios corrientes. Con las de .as taras y envases. Véndese en el despacho de esto impren ta, librería de Charloin y de Sans, tabaquería del G»s, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz^ Verde, y Principal .—Precio 2 rs.
LIBROS E IMPRESOS.
La Ilustración—Semanario Pintoresco,
Las Novedades.—La Semana.—El Museo de las Familias.— biblioteca universal [secciones histórica y amena etc. etc.— ror el vapor Fernando el Católico se han recibido varios números de estas importantes publicaciones.—Depósitode publi-
íaívlnallede°-Rei.,,y n103.	P P
—Suscricion cuádruple.—Se advierte á los Sres. 4esta!g°uscr‘Q'CrS8 'Va venc‘^we* ^° trimestre correspondiente
España.—Diario de politica, de eco-
Chúñales, de literatura y comercio.—Se han ;m * 0p0reI r,aP.or Ferna«do el Católico, números de este Aeilly “nt®JJ^eri^^ico*—Depósito de publicaciones, calle de O-
El Universo, y el Museo de las Familiar
Inútil nos parece detenernos en encomiar el mérito de latan popular publicación titulada, Museo de las Familias.—Nueve anos de existencia, una suscricion numerosísima y hatta 5 ediciones que se han hecho ya de los primeros tomos, es la mejor apología que se puede hacer de este periódico: limitarémonos i ^ .tant0 a llamar la atención de los amantes de la literatura hacia el nuevo ó interesante periódico nombrado El Uni-verso Pintoresco que ha empezado á salir á luz en Madrid á pnnmpiosdel ines próximo pasado.—El Universo será un periodico literario que abrazará todos los ramos del saber humano» excepto la politica y la religión; redactado con el mayor esmero, con presenciado las mejores obras y revistas pintorescas extranjeras y con la cooperación mas ó menos activa en la par-e española, de escritores tan acreditados como lo son los Sres. entura ue la Vega, Bretón de los Herreros, Lafuentes [Fr.. Gerundio], Ferrer del Rio, Hartzentbuch, Flores, Rubí, Garrido, florentino Sanz, Suarez Bravo, Cazurro, Amador de los Rios, Antequera, Villabrille, Caunedo, Magariños, Castellanos, Bermejo, Sepulyeda, Comoto, etc.—La historia, presentada bajo una orma dramática, pero sin alterar la verdad de I03 hechos; cora- : posiciones poéticas, inéditas; novelas escogidas y de buen gé- ! nero para que sirvan de deleite y enseñanza sin corromper las j costumbres; descripciones de paises desconocidos, monumen- j os, trages, religión, usos y costumbres de los diversos pueblos i ei globo; anécdotas de viages; crímenes célebres, cuadros dei uestras costumbres, biografías de hombres eminentes así en po- ! . 1	fn letras, ciencias y ártes; revista en prosa y verso !
. iadriu,de teatros y de modas; artículos bibliográficos; no-í ícias de los progresos de la industria, de los nuevos descubri-íentos, de lus solemnidades artísticas ó literarias; anuncios obras, caricaturas, charadas, logogrifo*, enigmas; tales son ina ,nateriales 9ue llenarán las columnas del Universo. La forti uilìU 6e8t® periódico se ha adoptado es el gran fòlio marrani* '"i a ülimt,ro constará de un pliego doble, ó sean 24 co-d0 ñas de elegante impresión, hecha en papel superior satina-eje’ C0? car.aetéres nuevos y qon grabados de la mas perfecta rí .uci0n irados en prensa á mano con tinta inglesa de prime-j8e* k°d doce números delaño formarán un lindísimo al-var;JartlCU,os’v¡stas> tipos y caricaturas, lomas interesante, o y completo que se ha publicado hasta el dia. rá •*ones de suscricion.—La suscricion al Museo costa-fiU8crit° 8lempre en eSla c*u^atl y 3$ «n el Interior.—Los co Dap-°ra8 al ^useo	quierun recibir El Universo pintores-
b08 periótf ^ rS* maS	año’® 9uees 1° mismo 3$$ por ám-
bajo^n’ ^ riverso pintoresco solo, no se admiten suscriciones «u8critDgU.na/onna ni n,r,e,in P«c»i ea condición precisa ser Periód°r a ^useo délas Familias y pagar de una vez los dos Rustí» 1C08j P°r una?° Paru obtenerlo. En cambio todo el que ba*..« ?.ueae suscribirse al Museo sin necesidad de tomar el Uni-
verso
si no quiere.
Cñ\]/>¡ln^os suscricion.—Habana: Depósitode publicaciones, call® deü-RaHiy n. LU3, frente á la Isla de Cuba, resnon I*°r y demás puntos de América—En casa de los cor-^	mismo establecimiento.
FOMENTO DE ASTURIAS.—Periódico de
riódic*C* mora^es y materiales, noticias y anuncios.—Este pe-sábad° 86i rt5^aclaen Oviedo, y sale á luz los inártes, juéves y luo 8e° . B cada semana, siendo el objeto de sus ndactores, co-inter e e* encabezainiento, la promoción de toda clase de cuanta*8’ aSI .morales como materiales, variedad de noticias y Au C8pec‘e anucios se dirijan á su redacción, que tenrTfi16 ^ 8U ProPletar‘° no se le oculta la falta de interés ba, rm jdraPara cuantos asturianos residamos en la Isla de Cu-
a, no ] r ».uamua aaiuimiiua icoiuaiu«>o cu m iaia uc »
güilo en 8e8pera encontrar muchos que como él tendrán £«tae*n<^Ue 8e 90slenga un periódico en nuestra provincia. 4e«ta jPeranza efl 9ue 1« determinó 4 remitir rariós números
plaza del Vapor fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velâzquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los ¡Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Jobi quin Ezquerra de 1
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, cille de Aguiar n. 8l,esquina-
á la del Obispe’,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.® con atlas, 170$.
Id. Historia Natural de los Loros, 1 vol.en 4.® fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Mé lico Práctico, 14 vol. 34$. Raspad: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vol. 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ae la Salud, I vol 9 rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6rs. vol.25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. i'oxicología, 2 vol 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Colomhat: Enfermedades de las mu ge res, 3 vol. 5 $.
And ral: Clínica medical. 5 vol. 11$.
Lein tvut: Botánica, 2 vol. 5$ 1rs.
Guibout: i>rogas simples, 3 vol. 10$.
Gardie <: Parios, 4 vol. 8$ t r..
Maigrier: Parios y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: PathoU.gía esterna, 5 vol. n$.
Chmnel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et Pidour: Mste ia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, I vol. 5$.
Grisolle: Path'dogía,2 vol 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chape!: I i. I vol. 1$ 4rs.
Pelarin: ¡Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andial: Anatomía pathológica, *2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. *2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzeiius: Id. 5 vol. l-$.
Peclet: física, *2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Frerny: Química, . vol. -■$ 4 rs.
Régnault: Química, 4 vd. 5$ 4 r».
Boochut: Señales «le la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenav : sifilidis "y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs. id. Enfermedades déla piel,l vol. 3$.
PouilUt: Física, l vol. 1$ 6 is.
Kauftmunn: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Torille: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Aoge: Desarrollo del Fétus, 1 vol. y pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, I rol. y pl.5$ Arago: Astronomía, vol. 1$ ¿ rs.
Francveur: Id. I vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pié, l vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
Desch.iraos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 1 1 $.
Hartzembush, I vol. 2$ 4 rs.
Martinez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sanchez: l vol. $ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. $ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Esp^onceda, » vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. I vol. rs.
Romanceros españoles, l vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol, *2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de Paris, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras várias obras de instrucción, como Nurna Pompilio, vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en lvol.7 rs. Dicciona-os e spañoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
•Savignv, Derecho Romano, 7 vol. ¡5$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian,2 vol.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol., 1 p. 6 rs.
Id. La Religion en los límites de la razón, l vol-, 2 p3..i rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vid., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p. 6rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. i rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma ei la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lhertn nier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs.
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps
Los Paysagistas, 1 vol.,4 ps. 2 rs. Albun de los sai- nés, I vol., 6 ps. La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, 1 vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, l vol., 8 ps. 4 rs. Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 voL, 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4 ps. ¿ rs.
Silvio Pellico, 1 vol.,6 ps.
Los Conventos, 1 v»»l., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, Ivol- 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolando furioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig ia y Moderna, i vol.. 6 ps. Las Mugeres de WalterScott, l vcl., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, vol , 3 ps. 4 rs España pintoresca, l Yol., 6 ps.
La Vida «lelos Animales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol., 7 ps.
La Historia de los Girondino», SÍ vol. 34 pa.
Argelia, 2 voL, »O fóiio, mayor, 85 pe Gávarai, 4 vol., 17p». ;
París Pintoresco, 2 voL, 7 ps. 4rg Las Cárceles de París, 1 vol., 4 ps= 4 r»
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps Otro Mundo, I vol.,5ps.
Las calles de París, 2 vol., 6 pa. 4 rs.
Werther, l v«|., 4 ps. 4 rs Larater, I vol.,4 ps.4 rs.
Vida de ios Pintores, 6 vol., 11 ps;
L03 mil y un dias, 2 vol., t p. 4 rs.
Gervusio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
L ia mil y una noches, 3 vol., s2 ps. 6 rs.
La Nue-^a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4rs.
Las Confesiones, l vol.* 5 ps.
Invierno en Paria, 1 vol., 5 ps.
Las Estrellas, l vol., 4 ps.
Verano en París, 1 vol., 5 ps.
D. Quijote, 2 v i., 6 ps.
Robmson. I vol. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo «n París,2 vul., 0 ps.
Misterios de la Rusia, l vol.,4 ps.4 rs.
Hombres célebres en Italia. 1 vol., 4 ps.2rs.
Balz «c, ohras completa?, >7 vol.,25 ps. 4 ra.
Viaje donde guste, i vol.,3ps. 4 rs.
Florian, f. bu las, I vol .,2 ps.
Y otras tnu has para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La colección completa de P Ilustración encuadernada, 16 vol., 68$
El Universo pintoresco y el museo de las
familias.—La predilección del público, en aumento siempre,
SíPít'!—®	da	y Aguacate, y tan. ALEMANISCO, SERVILLETAS V TOHALLkS —
«ir» a ?10,° ne?fito de Í0 años, vivo y muy entendido, pro* Alemanisco de 6 v 7 cuartas «ocho coa preciosa* obras de su-pío para peje por.tt bonita 6gu a y eabe despalillar. 3	p.rior elida,l k 3 v3j re. Mem con 8 cuarta, da hilo pitra k 4»
ae vende nna yegua amerioana de exce- « Toh.llas de unión y de muy bonitas franjee k ¿2 rs. doc. y 2 lente fieutro, propia pera silla por eu su ive y airosoirme, y taiu-‘ re. una. Idem Gallega» muy auperioree & St$ doc. y 4 re una bienpara «arrunee: en la caaa núm. 149 cal le de Corapostela , Serví llet a de h lo nurn » lá v 14 r«. dni>. v 1 U re. una.
Se venden dos oaballm do siíla flus mif>- PUNTOS, PUNTAS V CINTAS,—Punto de seda de
í den .eral de Daraia nuevo. I a“03 00 ,	^U0 PU0 i bonito» colorea con 2 v. ancho A Id ra. 1 letn blanco bordado
! cuar*a7doa nu*ea^da»1de'^fzinnI1Ot»micin0 J 6 u’n "Ti con 1 2 ancho. 4J y 8» re. v. Idem d ■ filé ne.ro de confitito roe-calle de Villeeas núm 52 ’ mb,en trM caballos volante- con 2 v. de ancho para velo», 8J r». Idem de iluaion blanco y ne-SnvATulan nnolinvM	,	. ! gro muy finocon 1 v. de ancho 2*.	cao el mismo ancho
O© venaen U&n Dilfrn de leche OOU SU críu mus fino, 3 rs. V.ldem de vobiné de seda negro con 1 vara ds y tmR pareja de caballos nuevos , moros, volanteios: darán ra- ! »ncho,4 rs. Lien» Idem blanco de algodón muy superior, 2 rs. zsnen la calle déla Lealtad n, 141, entre las déla Salud v la Idem. Idam blanco y negro muy fino bordado al pasado, 5 rs» _de la Reina.	.	| Puntas de vobiné finascon 2 y 4 dedos de ancho, 4 y 6 rs. pza,
con 13 v. y á medio y un rl, sene. v. Hay también un gran surtido de otras clases y ba^atíaimas. Cintas escocesas de preciosos color«»» con 2 y 4 dado<» de an^ho. I fc v 2 ra, v,
BROCHES, CORDONES Y CINTAS DE HILA-DILLO- -Broches de todo* números 1 in -dio sene. «;aja. Cor-
DE CARRUAGES.
_	, ,	U L LtL,KJ ■ -Diutucs tic tuiu^ iiuuitnus i ui- iiu «cm;. '-ajo. vui-
Se vende un quitrín de medio nso muy d«me*. 5 ma' itos por medio. Cintas de hiladiHo, 2 pZas. por rae
Q	J~----- —	J----1.. -i- -'.i.; .. — .-¡dio. Frazadas de algodón grande* v dohles,8 re.
CAMISAS—En e?te establecí
fuerte en 3 onzas de oro y un bufete de caolín de última m »lu y ! forma elegante en igual precio: calle de la O »rapio, núm. 15.	¡
Se venden dos quitrines de me io uso
muy fuertes y decentes con mui-hu equidad, igunlniente un corro funerario en precio cómodo: en lo colle del Rayo núm. 24 en-! tre la de Dragones v la Zanja ó sea ferro carril.	4
Se venden en au precio moderado un qui-
trin de inmejorables materiales que ha rodado muy pocus ve»-e9, con sus arreos guarnecidos de muy poca plata y un caballo criollo, volantero, color moro empedrado, de 7£ cuartas de alzada.— También se alquila la casa calle del Campanario viejo núm. 140 ntre la Salud y Dragones.
En la calle Real déla Salud núm. 13
■PMMRK— .	. S __________________-_____________________Se
por el Musco de las familias enlos9 años que lleva de existen- se halla de venta un surtido de carruages nuevos y hechos á la cia es suficiente recomendación del mérito, y baratez de tan última moda, vestidos de gró de seda de todos colores, lo mas amena é instructiva publicación; mejorada sin descanso por su I elegante que se ha visto en su clase, seguro que cualq riera que acreditado editor Sr. Mellado, que infatigable, y conociendo : necesite alguno de ellos, ocurra á dicha casa, seguros que no que las necesidades del público son cada vez mayores en este 8e irán sin comprar ai ver el gusto con que están trabajados y punto da á luz desde principio de este año solo para que lo ¡ la equidad con que se dan;se responde por el tiempo que se íiuedan adquirir los suscritores al Museo el Universo Pintores-1 trate. co, publicación aun mas interesante si cabe, en que tomarán parte nues-ros escritores mas notables y populares como los Sres. Bretón, L-ifuente (Fr. Gerundio.) V. de la Vega, Hartzem-busch, Rubí, Flores, Casurro&c. &c. y que abruzamlo la historia, la poesía, viages, y la novela escojic£a,coti hermosa impre-
OE ALHAJAS, MUEBLES &c.
miento ae encuentra constantemente un hermoso surtido decara aáa hechas de los mejores géneros que se canecen ¡en calidad y finura, hus hechuras y ¡corte son de lo mas elegante v cómodas por estar cortadas con el mayor esmero. Los precios que á continua-Icion designamos tienen un 25 por 100 jde rebaja mas barato que en las demas amiserias pero anuncian á iguales precio8,por lo tanto es preciso compararla para ver la ventaja que ofrecemos camisas de grano de oro con blusa que valen 20 ra. á2$. Idem mas
__________¡finas que valen 3$ á 20 rs. Id» m de
cutré superiores que valen 4 y 5$ á 3$ v 30 rs. ídem riquísimas que valen 6 v 7$Ú4, y 5. I «lera de cutré de colorea muy finos que valen 4$á3. Idem de unión con pintas firmes á rs. Idem de grano de oro blancas de hilo r uro para niños finas á2$ Se advierte quede cualquiera de las clases, tomando de seis para arriba se hará una rebajita.—Se solicitan costureras.
sion,y grabados »le los mejores atristas, se llegará á reunir en «1 Museo y Universo, lo mas agí idable selecto y barato para la lectura de las familias.
La suscricion al Museo cuesta 3$ en la Habana, y 3^$ en el interior, y con el Universo 12 rs. m is, en la inteligencia que áeste último solopuedea suscribirse ios que lo esten al Museo de las familias..
Punto de suscriccion.—Habana: Charlara y Fernandez, Obispo n. 114, donde podrá verse el prospecto.— Interior: sus corresponsales.
Publicaciones literarias, políticas, cien-
tíficas y de actualidad á que se admiten suscriciones en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.—La Ilustración.—Semanario Pintoresco.—Bi blioteca Universal.—La Moda.—La3 Novedades —-El Museo de las familias.—Novelas populares &c. &c.
Decididos los directores del acreditado establecimiento arriba citado á ofrecer sus favorecedores y al público en general, el'gran número de publicaciones á que en él tienen abierta sus-crioion á un PRECIO MAS INFIMO que ningún otro establecimiento de su especie, han resuelto formar una combinación con algunas de las publicaciones ya nombrados tan sumamente ventajosa que no vacilan en asegurar que por esta vez al ménos van a quedar I09 libros al alcance de todas las fortunas.—Obligados para llevar á cabo su propósito á estar en espectativa, á pesar, digámoslo así, una poruña las ventajas que otros* establecimientos ofrezcan omiten publicar por ahora las bases de su colosal proyecto.
VENTAS DÉ FINCAS:
Sin intervención de teroera persona, ss
vende la casa núm. 112 calle de Aguiar, con sala, comedor, dos cuartos y demas servidumbre: en la del núm. 95 de la propia calle, impondrán.
En el ínfimo precio de 900$ libres, se
vende una linda casita, de manipostería y tejas, con dos cuartos v demas servidumbre, situada en el barrio de J^sus María, calle de San Nicolás núm. 251, la cual reconece 20U$ que si se quiere, pueden quedar impuestos y deducirse del precio: calzada del Monte núm. 112 impendrán.
Se véndela casa núm. 51, situada en la
calle le Riela ó de la Muralla, Je zaguán, con inas de 40 varus de fondo v como 14 de frente, propia para cualq uier clase de establecimiento por mayor, por su construcción y mucha capacidad: de los demás pormenores y de su ajuste, darán ruzon en la calle de Manrique núm. 120, cuadra de la iglesia déla Salud
S vende la acción en precio cómodo, un
medio solar sin fabricar en la calle de Gervasio, entre las de Neptunoy Concordia, compuesto de 13 j varas de frente con 40 de fondo, y <lem c- ventajas que se dirán: darau razón eu la cal e de la Lealtad nú n. 8*.	2
í5 Con la mayor equidad se venden 49 caba-
lleríafc y corceles de tierra«ie la hacienda San Blas, parti lo d<* Gua mutas, con algunas siembras «lee ñas, platanales, fibricas y montes: en la casa núm. 68, calle del Inquisidor impondrán
Se vende el ingenio titulado San Joaqnin
distante 8 leguas al E-Ue íie esta capital, compuesto de 41 cañu-Urtríus de tierra, fabricas, Hieniltr.ts »je caña, huevea y tierna*.
tasado con 165 negros de todas edades queexistían en el año de 1849 en 188763$, podiendo habar un eo*to número d« negros de manos. Los que quieran hacer ’proposieion s de compra, puedan dirigirse al Sr. Manques de 1 r«do- Ameno casa núm. 54 calle del Inquisidor y al lir.don Jo>é María .Morilla c lie de Chacón iiúm. 26 quienes estni facultólos para oírlas y dar cuenta en junta de acreedores en el concurso del Sr. Intendente honorario D.Joséde Arango, en que conoce el juzgadode la Intendencia de esta ciudad.	5
Se vende n terreno de 13 vara3 y me-
día de frente y 40 de fondo por el lado derecho y 54 por el izquierdo, en el cual hay una casa y cuartos de madera y tejas cu mal estado, pero que produce el l por 100 y está situado en el Cerro pasado el depósito de cimarrones tercera casa, y en lu calle del Sol núm. 28.	4
Se venden ó reparten á censo redimible
367$ cabullerías de tierra las que forman pune de la hacienda Suu N treisode Alvarez. jurisdicción de Sagú a la Grande, lindan por el N. con la hacienJu de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Beruiuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan Infertilidad de dichas tierras las que están buñadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.	6
Se vende una casa construida en nn cuar-
to de solar, situada en la calzada Real del Monte n. 17, de media mampos eria y tublas,con 4 cuartos, de mas de 40 varas de fondo y lo demas necesario, que g««na de alquiler 17$, por su ajuste: en la calzada del Cerro n. 44, frente al Sr. D. Ignacio Pieñra impondrán.	3
Por ausentarse su dueño, se vende una
estancia de caballería y inedia, la que tiene repartidos varios solares en el pueblo de Marianao, cuyoe poseedores en su mayor parte viven en esta ciudad. Tiene de impuestos á favor de á capellanías 1900$ y á favor de un menor de seis años, 3524. Produce cada año 1 00 y pico de pesos: de los demás pormenores y de su precio informarán en la Calzada de la Reina núm. 151.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden ocbo negros de campo, entre
ellos una hembra, una buena cocinera, regular en batea y plancha y costura, dos buenas lavanderas y entienden de cocinu, una coartada en 300$ con buenos principios de todo, un hormo-8o caballo de mas de 7 cuaitas, buen volantero y de precioso color: calzada de Galeano núm. 118 impondrán.	4
. Se vende una negra buena lavandera.
planchadora y cocinera muy viva y fiel en 520$ libres, es sana v sin tachas pero no se responde por haberla comprado así, es buena jornalera pues ha pagado puntualmente durante un año, 3$ 4 rs. de jornales semanales calle de S. Miguel núm. 112$ esquina á la de la Lealtad, se trata de las 10 de la mañana en delante.	7
Se vende una negra joven buena costu
rera, criada de mano fiel y humilde, suna y sin tachas en 500 pesos libres para el veudedor, calle de O-Reilly Núm. 23.
Se vende ó se alquila un mulato joven
buen calesero, carpintero y oficial de albañil,sano y sin tachas en 573$ libres, ó se permuta por un excelenie cocinero. Calle del Rayo núm. 40. En la misma se solicita alquilar una buena lavandera.
Se alquila nna excelente criandera sin
cria, con buena y abundante leche, sumamente humilde y fiel: calle de la Industria n 124.	4
Se vende una mulata de 20 años, regalar
costu era, ágil para el servicio de una casa, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 500$ libres: calle d« Cuba núm. 111.	^ 7
be vende un negro buen calesero, joma-
lero y vendedor por la calle, sano y sin tachas, por no necesitarlo su dueño, en 600$ libres de derechos para el vendedor: extramuros barrio de Jesús María, calle de la Misión, *casa número 27.	4
ROPA DE GANGA en la tienda de ropas
EL ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOM-BRILAS—Granadinas escocesas de preciosos coiores á 8 rs. Tafetán escoces ancho de superior calidad, de muy bonitas pintas á7$ y 8$ rs. v. Abanicos negros finos de palo de rosa á 4$ rs. Idem negros calados á 8 rs. Idem de colores finos á 8 y 10 rs. Idem de mnrfil con bonitos paisnges á 18 y 20 rs. Idem mas superiores á26 y 30 rs. Id- de nácar « uperiorísimos á 8$. Id. de palo de rosa para niña á 3rs. Idem de marfil para id. á 8 rs. Sombrilla« de gró «tornasolada« muv ricas á 3$ v 5$.
MANTELETAS, EMBELESO, BARES Y MERI NO.—Manteletas de gró muy bonitas a 6$. Mein mas superiores á 12$. Idem de gró de aguas negras á 11 $$. Idem de raso negras superiores á 10$$. Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores á 3$ rs. Burea de fondo blanco y ramazones de mucho gusto á 3$ rs. Merinos con preciosas ramazones de última moda a 4$ rs. v. Idem cortes 8J va. muy bonitos á 3$. Cortes de vestido de embeleso con 8| vs. de preciosos colores á 22 rs.
CAMISITAS, CORBA TICAS, MITONES Y FLORES.—Camisitas exteriores de punto guarnecidas con preciosas cintas y puntas á 3$. Idem interiores de muselina ricamente bordadas á 6, 9 y 10 rs. Corbaticas de raso de bonitos colores á 3 rs. Idem de granadina muy bonitas á 5 rs. Chalecitos para id.de gró muy superieres á 8 rs. Mitones negros de filó superiores á 3$ r». Idem bordados á 5 rs. Idem bordados de colores á 5 ra. Flores artificiales un buen surtido para escoger á 4 rs. ramo.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselina francesa fina á 1$ rs. Idem mas superior con pintas de moda á 2 y 2$ rs. Id. muy finas claritas con ramazones de mucho gusto á 3 rs. que valen 5. Idem blanca de cristal muy fina con 11 vs. á 17 rs. pza. Idem de la India con 1| vs. de ancho fina con 13 vs. á 22 rs. pxa. y 2 y. Idem de dos vs. de ancho muy fina á 3 y 3$ rs.— Idem de colgaduras con 11 vs. á 121 ta pza. Idem de cuartos con las mismas vs. á 11$ rs. Cortes de vestidos de muselina francesa finos á 6$ y 8 rs. Id^m de confinilo finos de colores á 14y 15 rs. Idem de muselina clarín muy fina con preciosas guirnaldas bordados decolores á 2$. Idem con dos y tres vuelos muy finos á 3$. Idem con alfurzones y vuelos bordados a! pasado finos 26 rs. Idem blancos de cuartos y listas finos á 6 rs. Idem de céfiro finos á 7, 8 y 9 is. Idem de olnn de Paris negros á 8 rs. Idem de oían batista de colores finos con 10 vs. á 4$
MOARE, GROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA. —Moaió negro de aguas con I v. de an lio muy superior a 14 Idem con listas arrasadas á 12 rs. Gró de tornasol de bonitos colores con I v. de ancho á 12 rs. Raso negro «le china para zapatos á 8 rs. Idem de colores para id. á 10 rs. Idem negro paru vestidos con 1 v. de ancho á 10 rs Idem blanco con el m s>no ancho á 12 rs. Tafetán negro de China superior á3 rs. I lem de color entero para icorosa 3$ rs. Idem »le Florencia negro superior á 8 » 9 r*. Sarga de Málaga mu - sunerior á 8fc v 9 rs.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS- Mano»* «le algodón grande* con fl •«•.«» a 4 rs. I tem *-scoC"Sas grandes y tío bles á 6 rs Idem de granadina muv bonitas 12 rs. Idem de merino superiores 10 s. Idem do burato de todos colore* 3$. Idem i lem ricamente borda «la* 81$ Idem e merino tnov^uperiore-26 rs. Idem de la minina e.lus- <or *ad >s 5$. Idem de, ra-o mu\ bonitas y superior c lidad, 6,7 V 8$. I te»n idem para n ñ «s, muy bop.tas 2$. Ch ili, di* ír«nniliiia-»ti|ierii.r-» v 4 $ 1 I de raso superiore* 4$. I •em de gró negro* superiores 4Jt idem de punto dm Cádiz con 1J v*. de ancho muv superior»-». 7$ P añuelos de mndrnri grandes superiores I ri. I lem »fe olnn d~ P ri* de fílete 14 rs. Idem ds oían «le Paris laudados lj'rs. I lem de olnn i arista blancos de orilla cuajada tí «»«, I , 2, y 3 rs. Uno. Idem ma finos de orilla cuaj *da 3$ rs. Idem -le dobladillo
1	«io firn»* 5 r*. M. •!*♦ filete 5 r-. l l m <le fu- d » bl-mco \ guai di la «le e«d»r rs. I lem de «pan «le «•.«»'«»res. grandes v finos, 4 • s Idem »le «»Ihii guarnecidos cotí bonitas pintas. 13, 18, 20, -í4, :8 y 32 rs. Idem con preci «as punt «s, 14 >3. I leu» de fi'ete bor-«lud«)s, finos, 14 rs. Idem de ga*a ricamente heñidlo*, Idem de gasa muy botuto.*, 10 rs. ld*m de punto negros bordad«»« de colores, 18 rs . Idem de tufrtnn negr««s de cordonetto, 10 rs. I l'*m s tpenores con mas «I«-* l v. en cuadro, 10 y 12 rs. Idem «le 1 ludia muy bonito*, 6rs. Idem ma* superiores 8 r*. Idem de l{ v, -*n cuadro, 12 rs. Idem chicos de moda con preciosas pintos á 8 rs.
MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Medina do algodón
finas y suelta spesela, i lem tu 1* tina* sui costura, 2| rs. par y 28 rs. dna. ld°m inglesas muy finas, 6$ dtm. Idem de oían batista sueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores y sueltas rs. Idem de se«la lisas y caladas, 8 rs. Idem de algodón para •tiña á peseta. Idem de seda pura ídem 6 rs. Idem enteras pitra hombre de alg don. 3 rs. par. Idem’idem de seda para i.lem, muy superiores, 12 rs. Idem negras de seda para señor», superiores, 8 rs. Medias medias de algodón finas, 17 reales docena y li rs. pur. Idem inglesi superior calidad, 19, 26 y 30 rs. dn». v a peseta, 2$ y 2i rs. par. Idem de colores finas, 3 rs. par. Id. blancas de hilo muy fina®, á *^9 rs, dna. y 2$ pur. Idem de a go-don inglesas para niño, 3$ dna. y 2 rs. par. Idem de colores para idem, 20,2 ' y 24 rs. «loa. v 2rB. par.
CORTES DE CHALECOS DE TOD\8 CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chalecos de piqué de superior calidad, de cuartos muy bonitos á 7 rs. Id Id. blancos de superior calidad ¿ 3is v 4$ rs. Idem de seda muy bonitos y de superior calidad á *$. Idem de terciopelo de fondos blancos y oscuros, con dibujos de última moda á 4$. Idem de raso negros superiores á M rs. Corbatas de raso y gró muy superiores de última moda á 5, 6,7, 8 y 9 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES — Platillas Hamburguesas de las mejores fábricas á 6$, 8|, 8¿ y 9$ á peseta v
2	rs. r. Grano de oro muy fino, para camisas y sayuelas coa 40 v. á 11,11$ y 12$. Cutre con 40 varas muy fino y de superior calidad 4 16,17 y 19$ y 4, 4$ y 5 .-3. v. Idem con 20 v. muy fino para camisas y sayuelas á 8$$. Grano de oro legitimo para camisas con 30 v. á Í8$ pza. Silesia muy fina con 40 v. de superior calidud á 9$ y 10$$ y 2 rs. r. Bretañas legítimas finas á 13i y 17$ rs. pza. Idem mas finas con mas de vara de ancho á 22 rs. pza. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. á 25 rs. pza. Percal blanco muy fino á 22 rs. pza. y 2 rs. v. Creas de Cranster legítimas con 72 v. á i3, 17 y 20$ pza. á peseta 2 y 2$ rs. v. Warandol de 8 10$ de ancho, de superior calidad á 7 y 8 rs. v. Rúan de hilo muy fino con 55 v. á 20$ pza.
DRILES Y TELA REAL.—Dril de unión de bonitos colores á 1$ rs. v.ldem blanco «le gipijapa de superior calidad á 2 rs. Idem Ingles fino para niños á 2$ rs. Idem Ruso de lus mejores fábric sá3$.4y5 rs, v. Idem Ingles con preciosas puntas á 3 rs. Idem Ruso de superior calidad de muy bonitas listas á 3i 4 y 4$. Tela-real de cuartos y listas á 2$. Idem de cuarto y fondo color de ante á 2$. Idem de pinos muy bonitos y anchoa á 3 rs,
OLANES, RENGUE, CAMBRAIS Y SOMBRERI TOS.—Oían clarín con 5 cuartas de ancho muy fino a 10 rs. v. Idem mas estrecho fino á 7rs. Idem batista de líbrete muy fina 4 12 rs. Idem con 1 v. de ancho fino á 7 rs. Idem de algodón muy superior con 13 v. 4 22 rs. pza. y 2 rs. v.ldem batista de muy bonitas p’ntas y finoá3j y 4rs. Rengue de lirio inuy fino á 7$ rs.Idem de algodón con l y un tercio v. ancho fino á peseta v. Cambrai muy fino de hilo puro a 26 rs. pza. Oían de Paris muy finoá 2$ pzu. Sombreritos de última moda para niños á 4$.
CAMISETAS, MERINO Y ALPACA Y TIRANTES.—Camisetas de algodón muy superiores a 6 rs. Idem de color de carne finas á 6$. Idem de merino legitimas à IO rs Idem de franela francesas superiores á 14 rs. Idem de seda muy finas á 15 rs. calzoncillos de merino á 7 rs. Merino negio de 6$ ancho á 8 rs. Alpaca negra superior á 3 r3 Tirantes de colores t»oni-tos ál rl. Idem elásticos superiores blancos y dn color 42 rs.
RUANES, PLATILLAS Y COLETILLAS-Unan de algodou con 45 v. muy fin.» y sin cal a 3t rs. p/.a. y 1 rl. sencillo vefá., platilla de algodón coa 4U v. superior á 3$ pza. y un 1 il. sencillo v. Coletilla de hilo á i rl,vara- Holandilla rosada muv fina á 1 r!. v.
PANA, GUANTES, TIRAS Y QUITASOLES.
¡¡YA NO HAY GENTE TRIGUEÑA!!!-
;¡¡i;ÜOS MIL POMOS VENDI DOS!:!!—Aviso ni bello sexo—Enlastiendas de ropas LA GRANADA y SEGUNDA GRANADA, situadas la primera en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila, y la segunda en la calzada de Galeano, se continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación haobtenidoen esta Isla. Los Sres. Mercadal y Cp. hacen presente al público, que siendo los únicos agentes de la excelente agua brasileña que tanto embellece el cutis, destruyendo las manchas del sol. pecas y arrugas, denunciarán como falsa cualquiera otra que con tal nombre se expenda en esta capital. Los que deseen venderla en otras poblaciones de la Isla la obtendrán de los expresados agentes con un reoajo de 15 p.§ — En Matanzas se hallada venta en la tienda de ropas LA MARAVILLA, calle del Medio.
Aviso á los señores hacendados y al público , en geqeral.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horm<s para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle «leí Consulado número 14,primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de h«*ja •le |ata de chapa de hierro, pintadas v estañadas, gabela a «le hierro para estufas de solo una f ieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y *oli lez,habiendo introducido mejoras en la construcción, parti-
•	ularmeiite en las ’meas, sustituyendo al alambre que áutes llevaban con nna barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas v consistentes; » ademas de e-ta mejora, .habiendo demostrado la experiencia que las hormas de h ierro siempre se quebrantan 4 eau*a de su prolongada costura, ha .mejorado e*te «lefecto poniéndole remaches á distancias proporcionadlas, ‘•«m las que puede-» sin cuidado alguno durar tant«> como la «na-ie ia d»- que son (^Trinadas, sin riesg«» de que se descosa su c<istu-
•	a. T un len se compromete ó componer toda clase de hormas por deteriorad na que se hallen.
La-* personuR que tuvieren en ra* fincas hormas ó cualquiera «»tro trat»¡«jo «leí arte, v por economizar el tiempo y gnst -s que se orijinun en condiiccmnen y vueltas, quisiesen qu se les com • ipongau en la mirara finca, pueden ocurrirá Malquiera de sus alien s donde se les faci'itarán lo* ooerarios suf« lentes al caso vurgecu«; de los que quedar n complací«!»«» c >n la «nav or economía; v no solo s- limita a est»i clase de tra* »jos, sino a «;u»n-tos mas concierne el arte e.n general, sin omitir ej trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
«ñero de hormas ó gabelas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno «le sus «los talleres, particularmente en el «leso morada, calle de 8an Ignacio núm. 94, donde serán atemlidas las prop »«»cienes que al efecto se convengan.
ram'.iense encontrará gran número «le fundas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces 9 n necesidad »le bombillo doble,da mayor luz y preferible á las que hasta hoyse han usado, muy adecuada para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poilerle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin neces’nlad «le remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
Tam den se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos último «lias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejor «bles formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demás moldes para cocina, todo que patentizan ei buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de banlitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 a 12 tazas, aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies « haroíados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus articulo» los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de la3 fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de bañaderos, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con suscubos, lámparas solare s de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	9
gran FABRICA DE CHOCOLATE.-Los
dueños de las tiendas de sedería tituladas de Meztre y la Martinica deseoso de complacer á todos lo* consumidores del chocolate que se trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumeotado la elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas sonde las mejores que han salido de Barcelona, como pueda pasar á verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo mas que duplicada la producción de esta sabrosa pasta, se podía servir á todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren por gruesos que estos sean; y en virtud délo bien que funcionan las referidas máquinas, de inferir es que la confección será mas fina y delicada.
Para comodidad del público han hecho construir un car-ruage adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de tea-dos los barrios de intra y extramuros cargado deeste renglón, ea libras enteras y en fracciones para que cada cual pueda proveerse con arreglo á su consumo. AI mismo expendedor pueden hacer todos los encargos los almacenes y demas casas de trato de cualquiera cantidad de chocolate que necesi tasen bajo la seguridad de que al dia subsecuente quedarán servidos con toda puntual idud.
PIANOS DE GANGA.—Por ausentarse su
dueño se realiza una partida de pianos nuevos, de inmejorables cualidades, haciéndase una considera ble rebaja de sus valores: eu la cali«3! ¡I»* l»t Amargura núm. 26.,	4
AVISO AL PU3LIC0.—Desde el dia 4 de
Febrero se dara á 9$ r-. frts. el garrafón de vino en la vinatería de la Pureza: calle de Paula núui. 12 y su depósito en l« del Obispo núm. 68.	4
*	EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento «le ropas y modas se ha enris quecido nuevamente con ei mej«»r y mas variado surtido de cuanto en su clase puedan apetecr las señoras y caballeros para las próximas fiestas Reales. Exquisitos damascos «le todas ciases,
a	i__	■**■«'•**•« ■*	^ a«| elegantes camisitas de última moda, las mas ricas sedas para
Se vende una negra lavandera y conme- Pana de todos c«»lores muy superior calidad a ¿ r*. Guantes de ¡vestidos, percales preciosos, muselinas primorosas; to^o en fin 1 a, sana y sin tachas; excelente jornalera, coartada en 30U$ li-! algodón á 1 rl. I iras de percal blanco anchas con 1$ v. de largo ; (Uarjto puedan desear las bellas se encuentra en la calle’ de la* bre» para el vendedor: calle de Chacón núm. 18.	¡ricamente bor.ladas a 6 rs. Quitasoles de gró atornasolados muy H «baña esquina á la de Obrapia. Su dueño, que si no es por el
r....-8e	r «««•-» —	1
feo	1 S	J	_	¡ yio con 5 cuartas de ancho superior a pe-rala. Idem «;on i y uu motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los género»
«	•.	. .	...	¡ tercio v¡«ra, ancho muy doble que vale a 2$ á 2 rs. Idem color ¡ 4 prec:08 muv n t¡ a
Se venden Siete negros legítimos de cam- muy doble con el mismo ancho 42 rs. Gante blanco y de color Está po/la máxima del dia en las grandes capitales “mas po, sanos y sin tachas, inteligentes en carretear, arar, sembrar con mas de 1 un tercio v. de ancho ulonado á ¿k rs. Idem «le co- j vajen muc|j08 pOCOg (,ue pocos muchos.’’
y horneros de carbón; la mayor parte de ellos de 18 á 4 años y j lor con 6 cuartas de ancho á 2| rs. Cotin con i un tercia v. de	Palería-ría ría Paannal T annnr nallaría
los denras de buena edad, también se vende otro negro de edad ¡ ancho inuy superior á 2 rs. Idem de 6 y 7 cuart ra de ancho á	Jü* ^	° I/« * «touUdl IjcOUUI Llllo Uo
adelantada pero muy fuerte y trabaja sentado como lo ha hecho	2$ y 3 rs. Lona p»ra catre con 1$ v. de aneh » « 2J.	,l ercaaeres num. lo primera cuadra entrando por la	Plaza Vie-
hasta ahora miando, desgranando y moliendo	maiz y	otras DAMASCOS, ZARAZA, DE COLCHAS	Y PER-	ja casa de la Cruz Verde. Participa k sus aui go* *	al puolico
atenciones; su precio e* sumamente equitativo: darán razonen CAL PUNZO.—Damasco «fe *lg«i«fo» de io«J«.»» colore» «1 rl. e‘* general haber recibido en est«»* días una Fictura d* h*rcno-lacalle del Ravonúm 39	3	v. Zaraza de colcha fran«:esus á • y lé rs- v percal	punzó de	«m frontina* de oro de ultima moja relojes «le am or« rnon-
S© vende ua nescro como de 20	afios,	con	superior calidad a l| rl. I.lrimiefondoy obra negra	para col-	f*'1’19 *n 13 Pairas fina*; patentes «le oro legítimos	de
K/v »CUUD uu	w «	^ J, rh* v rftrtin,.* inr<»rin » •> r*	1 M autore» mas afamados de Liverpool. como Frencb, I obras,
principio» de lor ñero y cociuero, sano y sin tachasen 350$ bb.es ESCOCESAS PERCALAS, TELA REAL, Y A R- Somurri &c , y uo gran surtido de sellos y 1L» es de oro, que se para el ven.ledor: podra verse en la f«>nda de la calle délas Ani-¡ nn	-ía « » «	¿ i	vemler »n con euuida 1
mas, esquina a la de Escobar, y trataran de las demas condicio- RENGADOS—Escocesa de cuarto X i n.»s finas a l rl. v.	j a	c..«npo»icion«» «le reloie* quene hallan en eslíes en la tunería de la calle de C «mpo^la esquina á la del rio.l ST¿Taíamlón fintcon%nU»h^	rl v. ** esl* lecimieuto como igual «.ente «je los que »e Ve. d »n >e
Se vende una negra regular cocinera y Ll.ng.iu» diiod«» ccore.& i¡.ia» y cu»«,,» cuu u v. » 9 ».»pomie por_un.su <i«.u .ud^r i««	«”k,‘ •*« im».
lavandera »ana y sin tachas, en 35"$ sin acción a redibitoria, en rett|e„;	(equidad	«»*** .
San Miguel número 106______________________| LISTADO, COLETA Y TAMBOR. -Listado de eos-	A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Idem de tou.ii>
¡tamuy superiores a 14 rl. v. Idem «le loi>,]«> blanco v listas de j Una gran partida de coree» de oerre las para iugeuio de la» ¡color á Q rl. Idem Hamburgueses con l v. de ancho de hilo mejore» «na«leras de los acreditados cortes de Bahia-Hoixia, a	_	_	_	• 11	—	* puro y muy bonitas pumas é pesera. I lem «le unión mu v doble' perfectamente trabajado», se venderán suelto» también CAMO-
se vende nn oaDallo criollo, vivo, sano, y ai rj. Coleta de cuarto, y lilt». mancad», k 1J. rl./ramborcoD NK.S, VIA/.Ai y RA VOS, y también se entreveran noches el •ia relativa, buen volea tero, de 10« cuartea de alzade, calle del 40 r. A «9 pza. y 1 rl. v.	conviniese. La el almacén de madera» »ito el primero de la ala-
DE ANIMALES.