re«, nn entresuelo interior y en la parte alto á la calle de Cuba eala y 4 aposentos* Por su repartición y buena localidad, es muy aparenta para escritorio v para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 ¡mpendráti.
Se alquila un hermoso y ventilado entre
sü«lo con doe vontaoo», una que dá a los portales Je la piara viqje y La otra pva el zaguan de la misma casa: calle de S. Ignacio núm. 83 esquina á la del Teniente-Rey. impondrán.— En la mi»nm $e ¿alquilan unos altos espaciosos y muy frescos* compuestos de dos grandes habitaciones para hombres solos. 2
Se alquila la casa calle del Campanario
Vicjd núm,41 íwnfe!6 cuartos bajos, do9 altos, hermosa sala, zaguan parados catrtuages, patio, traspatio, una espaciosa sa letá para comer, paja de agua y cuantas mas comodidades pue-d*n desearse para **., dilatada fetnilia. Cátlé Compostela núm. 62 d&r&rt rtzerr.	i - •	4
Se solicita alquilar una muger blanca
para e¡ cuidado de unos niños y gobierno .de una casa pequeña, quo no baje de 40 años: darán razón en la cálle de Merca derea n. 91, y en la de Dragones al 86.	2
PERDIDAS.
£112 del actnal como a las siete de la
noche, se extravió en el muelle de los vapores de Matanzas, un pañuelo blanco viejo, atado con un hilo acarreto, conteniendo unos pantalones de merino negros, una camisa blanca de hilo, unos calzoncillos de crea, un par de medias y un par de tirantes con sus hevillas de oro: se suplica ala persona que k halla encontrado lo entregue en el almacén de víveres de los señores Carsí» Munny y comp.: calle de los Oficios núm C6, donde gratificaran con media onza de oro.
Se suplica a la persona que se hubiese
encontrado el medio billete núm. 4545, y otro núm. 30003 y ur cuart° del 30033, los entregue en la calzada del Monte núm. 51 & su dueño, que gratificará en caso de que obtengan algún premio; habiendo tomado todas las precauciones necesarias par» que no puedan robrar«« por prr billetes suscriptos.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado una negrita criolla de Fuer-
to-Rico como de 13 años, delgada, dientes blancos é iguale.-* con una señal bajo el ojo derecho; se supone que anda por los barrios estramuros y-se suplica su aprehensión: se hará responsable al que la abrigue y se gratificará al que la capture, en la calle del Esridó n. 59 esquina á la de A costa. 2
Ha fugado de los almacenes delanue-
va Empresa el moreno Gtspar, criollo, de edad de 30 años, d* oficio cocinero, estatura legular, cerrado de barbé, ojos grandes, nariz grande: la persona que lo abrigue será responsable á sus jornale», y el que lo entregare será gratificado eo la callt de la Estrella n. 50.	2
Ha fugado el 28 de mayo del presente
año el mulato Desiderio Morejon de oficio tabaquero, trabaja millar y regalía, .edad 19 años, color claro, estatura regula ^envuelto en carnes, dientes superiores recortados de conche, pasa eorta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar funce la frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en áiñbas piernas tiene en Ja parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y se gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé noticia cierta de su paradero, cuyos costos abonarán en la calzada de Galiano n. 118.	6
Ha fugado desde él día 12 de Abril, la
negra Merced, vendedora |de tamales, esclava de D. Domingo Díaz; tiene en la mano derecha una mancha mas negra que su cutis y en la paleta derecha una cicatriz en el mismo lado del pescuezo unas glándulas inflamadas, está embarazada como de seis meses: el que la abrigare sera responsable de daños y perjuicios, y al que la entregue se gratificará con media onza de oro, en Jesús del Monte puerta antes de la batica de Cabañas, informarán.
NOTICIAS SUELTAS,
La Real y esclarecida Archicofradía del
¿Santísimo Sacramento de Jesús Mana y José,juega en el Sorteo de Ja Real lotería que ha de celebrarse el dia 16 del corriente, el cuarto de billete número 10829.
La Real Sociedad Económica juega en
el Sorteo núm. 507, que ha de celebrarse 16 del comente loe dos medios billetes números 30758 y 33314.
Don José García, sale da esta Ciudad
para la Península y declara que nada debe.	2
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y Villegas.
„ Tan difíciles instruir en un idioma por solo laf reglas gramaticales, como enseñar á un niño d andar por las del equilibrio.”
Don Litis Arrí y don Pedro Raspaldiza, crinúnuan dando clases de iones y latinidad por el método teórico-practico na-tural y fácil de Ollendorff, por el cual no teme éste comprometerse a que con una mediana aplicación, pueda el discipu lo tra-duoir ai año con exactitud y propiedad las obras de los autores cía sipos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y ¿aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres ¿le los alumnos que asisten á dicho estableciiníen-tp, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, ítáhabo, te'néduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
. eriseña á leer y escribirá personas adultas y se dan lecciones en casas particulares.	2
El Real Colegio de Escribanos juega en
el presente -^Sorteo, el billete entero núm. 28164.	2
Un individuo que proporcionará informes de Bu Comportamiento y las seguridades necesarias, solici-ta ocuparse en llevar, arreglar y cobrar toda clase de cuentas y créditos corrientes ó atrasados, sean de establecimientos mercantiles, colegios ó de cualquiera otro giro, bien sean anuales, mensales ó semanales; también se hará cargo de cobrar censos tributos, rentas, alquileres y toda clase de mesadas, pertenezcan a corporaciones, hermandades ó'particulares; ofrece agen-ci®r Ja« diligencias que se le encomienden con la mayor actividad y exactitud correspondiendo á la confianza que se le dispense á satisfacción del que lo ocupe, todo por una retribución módica: impondrán en la sotnbrería de la Paloma calle de Riela, esquina á. la-de Cuba.	2
Se solicita uu sugeto como de 40 á 45
años, de buena conducta, que tenga personas qje le abonen y esté aclimatado en este país para portero, con la precisa condición que sepa escribir y contar bien, dándole algo mas d«-lo que se acostumbra dar: en la calle de Mercaderes n. 95, mpondrán.	2
Se solicita uu sugeto para que áé lee-
cionea de instrucción primaria dos horas al dia: calle de San Nicolás núm. 88.	3
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do* loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y colambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas. ?osé, calle Je Aguiar esquina á lude la Lamparilla. D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas
En Matanza*
botica flé'ROVVIfth'tl
Don Esteban del Castillo Paganini, profesor de toda'cloqe de bailes conocidos en estu isla, nacionales y extranjeros, pfrece enseñarlos con toda perfección por el módico precio de media onza de oro, que dará el discípulo adelantada porcada pieza hasla su conclusión, exceptuando el wajs y la danza que se enseñarán ambas porel mismo precio: vive en la calle de la Habana n. 125, entre la de la Merced v Paula.	1
D.MKÍIEL R.VDETA
CIRTj JATÍO 1VENTISXA-.
Vive calle dal Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor «ne le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-titáudo cuanto salga de su elaboratorio*	44
Se desea una señora de alguna edad,
que sea de capacidad, para la educación primaria de unos niños en el campo, imneddiato á la ciudad; que tenga quien la abone: informarán calle de la Reina núm. 104.	5
8# solicitan 500 pesos dando las seguri-
dadé$ nqcfcSarias: calle de la Zania núm. 1, impondrán. En la nñsma áe vende una negra joven, general en batea, plancha y	.Ubre de tachas y enfermedades, muy humilde 4
Dr. don Patrocinio Frisas de la facultad
defPírr*r&Wbtdo Con la medalla en la epidemia del Cólera, é incorporado en esta Universidad; se ofrece al público en la calle de la Lamparilla, núm. 29.	4
HAhjepdgkfcechu u» -estudio especial de las enfermedades ias jydf toa partc9 ta borrosos, cuyas prácticas fueron di-res profesores Ricord para las enfermeda-y'TaWo PuboiB y Moreau para los partos. Vbrqsufta de l á 3, para los pobres gratis. 4
eto qde se ha dedicado desde al-
qgtgcaciqn de la juventud, en varios colegios y p, que ademas de los conocimientos de grama-; 9^1* §«*v>K«aDa univeisal, historia autigua y rnoder-l ¿rnomiy*	trances y U
i,educación ck algunos u lección«« en tásaa particulares qut
cfco* i&oBias segjinU** su enoeftanza en el tnvnor peno seguido tus grados en ú’nó’de Jos dos-Unidom y puede dar tos mej< uhomaitt-a calle del *l\»h¡áiite->cy OUy Habana, daisn i«7	•
Un cocinero europeo desea colocarse en
uMfea<k 4cm& ohiUvií
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
Dia 13.—De New Orleans en 3 dias vapor amer. Philadelphia.	~	■ u o ti« v
cap. Gowau, ton. 1,239, en lastre á Drake y cp. Pasag. 139 de *' Berp*a,ner- K. K. "y*
Berg, id* G. W. LaWreuce, \7all, de New-York. Frag* id- J. W. Andrews, French, de Portland. SALI DÛS
12.—Berg. id. Melazzo, J.Nickob, para B jston. i 13.—Id. id. Haidee, Maine, para ,Vew-York, TRINIDAD.—Entradas.
Jurno 3.—Frag. amer. L. Caroünq Raven, de Boston. Id. 4. —Lerg. esp. Farine, Matosi, de Santander.
Col. ing. Orion, Anderson, d« Chagres.
now, de Aspinvall.
El 19 á las 6 de la mañana de Matanzas para la Habana.j PRECIOS DE PAS4GES, Y CARGOS, Y ANIMALES.
De New-Orleans en 3 dias vapor amer. Cherokee, cap. De- Id. 8.—-Pol, sarda Tevere^Jbn» venport, ton. 1,244; con dinero à Drake y cp. Pasag. 10 para esta, y 59 de t.énsito
De Wiscassett, en 29 dias frag. amer.Nathaniel Blake, cap ,
York, ton. 265, con côrtes a Morison y cp.
De Bostnn-en 26 dias frag. amer. Mazatland, cap. Mc.
Loon, ton. 462, en lastre al Capitan.
»lu, pi
.ra Bremen.
	pop.	pro.	cria-	Largas de ropa víveres.		cabali, carrgs.	
Habana á Mtzas..	4|	2	2	seguii costimi		según	costum
Id. á B. de Cádiz.	12	6	4	*onven, cional		conven	cional
Id. á tíagun		17	8 4	5	L 2	1	17	22
Mtzas. B.deCádiz	10	5	3	•onvenlcional		onver	cional
Id. á Sagua		15	7 4	4	1 2	1	17	22
B. de Cádiz á Sag.j 5		! 3	0	convenicioual		ionvei	cional
BUQUES A LA CARGA.
m
TARA NUEVITAS Y GIBARA.
Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera DeCharleston en 11 dias frag. amer. General Green, cap. j IGNACÍTA, patrón Queral, que saldrá dentro de pocos dias
Impondrán en la calle de la Oura-Pía núm. 121 los tíres.
2 B	GASSl. GOKSE Y CP.
Hamraes, ton. 242, con maderas á Pesant y cp.
Dia 14.—De Aspinvall en 5 dias vapor amer. El Dorado, cap. Mitcbell, ton. 1.300, en lastre á Drake y cp. Pasag. 7 para esta, y, 165 de tránsito.
De Cádiz, Canarias y P. Rico en 36 dias urca de S. M. Pinta, su comandante el teniente de navio don José J. Gómez. Pas8g. 73.
De New-York en 11 dias frag. amer. Childe Harold, cap. Olmstead, ton. 291, con mercancías á Herrera Meyer y cp. Pasag. 2.
De Portland en 27 días frag. amer. Ranger, cap. Trott, ton. 225,con maderas á Notes.
De Portiand en 28 dias berg. amer. Alesia, cap. Haskell, ton. 16’J, con mad ras á don S. C. Burnham y cp.
De Machías en 29 dias frag. amer. Amanda, cap. Baker, ton. 193, con maderas á Adott típalding y cp.
De Boston en 28 dias frag. amer. Gleaner, cap. Hamlen, ron. 288, con mercancías á Drake y cp.
De Santander en 39dirs berg. esp. Rosarito, cap. Sabater, ton, 135, con harina á don G. Madrazo. Pasag. 6 y 21 de tropa.
Del H^vre en 46 dias berg, esp. ¿Susana, cap. Mendicolan-la, ton, 181,cou mercancías á don J. A.írigoyen.
De Santander en 48 dias berg. esp. Laureano Rita, cap. Sobaran, ion. 167, con harina á Mangoaga Ducatel y cp.
De Tenerife v P. Rico en 32 dias berg. esp. Amalia, cap. Gutiérrez, ton. 246, con frutos á don G. Madrazo. Pasag. 173.
De Portiand en *;4 dias berg. amer. Portland, cap. ?$uffjrd, fon. 193, con maderas á Adott Spalding y cp.
De Portland en 22 «lias berg.omer. john Dutton, cap. Bu I-kett, ton. 199. con maderas á Ad»>t Spaldíng y cp.
De Uio J ne>iro en 42 dias frag. esp. Eliza , cap. Roídos* ton. 228, con tasajo á Ricart Heimanus.
De Portland en 15 dias frag. biner. Governor Parris, cap. York, ton. 275, con maderas á don íá. C. Burnham y cp.
Fasageros.
Del vapor amer, Chen kee, de New-Orleans.—D. Pío Coll, don J. Willimnson, don J. Neuman, don F. de P. Rodríguez y señora, don E. í$an Just, don M. Brendes, don Segundo de A-guirre, don A. de Ázeonu, don José Echuzubal.
Salidas de buqnes.
Dia 13.—Para Cárdenas gol. amer. Antoinete, cap. Brown, por Adot Spaldingy cp.
Para Boston berg. amer. Confidence, cap. Babcock, por don S. C. Burnham y cp.
Para Charlestoa pol. esp. Caraqueña, cap. Plá, por Ri^art Hermanos y cp.
Para Bilbao berg. esp. Aurora, cap. Franco, por don P. Martinez.
Para Tenerife frag. esp. Dos Hermanas.
Dia 14.— Para Portland berg. amer. Abigail & María, cap Spurdin, por Morison y cp.
Para FUadelfia berg. amer. Ellen Keed, cap. Chipman, por don S. C. Burnham y cp.
Para Santander frag. esp. Cármen, cap Villamnzares, por don J. de Solano ivear.
Para Cádiz frag. esp. Union, c >.p. Salas, por don M. P. de Pereda.
Para Terranova berg. esp. Paulita, cap. Santos, por Sarná ycp»
Para L'verpool berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
Para Cárdenas berg. amer. India Q,ueen, cap. Barner, por don J. Ricart.
Para Falmoutbberg. ñor. Nordcap, cap. Hettburg, por don L. G. Barbón.
Para Marsella berg. esp. Lealtad, cap. Casas, por San.áy cp.
Para Belize vapor ing. Eagle.
Para New York vapor amer. Cberokee, cap. Devenport, por Drake y cp.
Para la mar vapor de S. M. Congreso, su comandante el teniente de navio don Barnon Algar.
¿SP’A las 6¿ quedaban por barí. berg. esp. de guerra, y á sot. berg. amer. mere.
EXPORTACION.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake y cp.
6 arrobas de café.
47 millares de tabacos torcidos.
1759 libras de tabaco en rama,
100 docenas de piñu.
10 cargas de plátanos.
5000 mangos.
Para Matanzas frag. amer. Glemburn, cap. Sampson, por don Cárlos Tyng.
En lastre.
Para New-York berg. amer. Eliza Jane, cap. Me. Graaf, por Crawford y Echarte.
671 cajas de azúcar.
69 tercerolas miel de abejas.
352 millares de tabaco torcidos.
Para Amsterdam gol. hol. Antje, cap. Ruyter, por Drake y comp.
490 cajas de azúcar.
23 millares de tabaco torcidos.
Para New-Orleans vapor amer. Dorado, cap. M.tchel, por Drake y cp.
En lastre.
Para Falmouth berg. esp. Balbina. cap. Landa, por Zan-groniz Hermunos y cp.
684 cajas de azúcar.
Para el Manzanillo berg. ing. Appleton, cap. Morgan, por Lawton y Tolmé.
En lastre.
Para Falmouth berg. hamb. Wilhemine, cap» Stuge, por Zangroniz H.y cp.
952 cajas de azúcar.
Para Amberes frag. belga Petronille, cap. Hornsbortel, por don L. A. Gogel y cp.
1100 cajas de azúcar.
25 arroba» de cera.
378 millares de tabacos 1845 libras de tabaco en rama.
Para Cuwes berg. sueco Zephir, cap. Hallman, por Drake y cp.
1096 cajas de azúcar
Pura Rocterdam frag. hol. Harlequin, cap. Maltran, por D. L. A. Gogel y cp.
1689 cajas de azúcar.
127 trillares de tabacos torcidos.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á fines del corriente mes la hermosa fragata francesa MAR1E al mando de snacreditado capitan don M. Besson: admite alguna carga á flete, y pa»:«geros que hallarán á bordo el mas esmerado trato. ImponJrán en la calle de la Lamparilla número 2 sus consignatarioe los Sres.
2 B	ZANGRONIZ HERM ANOS Y CP.
USTA DE 80BIEESÜ DEL REAL GOLVIil 0 D2 CORRIDORS PRECIOS "CORRIENTES.
'observaciones.
Con el obgeto de evitar diferencias en la regulación de las cargas, los Sres. cargadore s se servirán presentar en este escritorio los conocimientos de lo que embarquen para arreglar con tiempo el cómputo á que ascendieren, los cuales serán firmados por triplicado, uno por el cargador y los dos restantes por el capitan ó sobrecargo.
La carga que vaya destinada para el interior de Sagua se depositará en los almacenes de los Sres. Beronda hermano y cp.y ios fletes y almacenages de ella se satisfarán en esta ó en ~ á los referí dos Sres. al recibo de la mi ama.
España-....................
Londres ¿60 días...........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow....................
París á 60 dias............
Hay re.....................
Havre pagadero en París.....
Marsella...................
Marsella pagadero en París».
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
CAMBIOS.
3 á 6
PARA EL HAVkE.
Saldrá del 18 al 20 del corriente la fragata francesa OCEAN, su capitan Borne; admite carga á flete y pasageros: impondrán sus consignatarios calle de la Lamparilla núm. 2,
2 B	ZANGRO\[/. HERMANO* YTP __________
QE, V Ll\ l/Ca.
La muy velera y hermosa balandra holandesa ARGUS, construida de las mejores maderas de Europa, forrada y claveteada en cobre y provista ampliamente develas, cables, anclas y todos los demas enseres necesarios en muy buen estado. Dicha balundra se halla atracada cerca del muelle de caballería. Impondrán sus consiguatar ios los Sres.
2 B	BALBIANl Y CP.
PAK.A MALLORCA.
Saldrá sin falta el 20 del actual el hermoso bergantín español BRILLANTE, admite selumeute pasageros; á quienes brinda buenas comodidades, en su espaciosa cámara y su capitan don J. Síngala,el buen trato que tiene acreditado: impondrá el capitan á bordo, ó en la calle dei Teniente Rey núm. 1 tabaquería la Mallorquína.	2
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á mediados de J mío la hermosa y velera fragata española ANTONIETA, su capitan don Cayetano Sola, i drai-te carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mayores cmnodiuades y el mas delicado trato. Imdondrán los Sres.
SAMA Y CP.
Sagua
|ue los carga aime Rivas y
cp. consignatarios del buque en dicho punto.
Los Sres. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua será transportados de su cuenta desde la boca del puerto basta el pueblo por el vapor Sagua.
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Matan-los Sres. Rivas y cp* en Bahía de C»dlz el capitan ó sobrecargo y en Sagua la Grande ios Sres. Be**onda hemano v cp.
•	REVENTOS Y CP*
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO l»K VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ¡os lunes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los mártes al amanecerá las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 días antes de la salida del vapor y las guias y Conocim eú*os pr~ la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á lude la Obra-Pía
I). DOY1INGO MARTÍNEZ Y CORTES
PARA NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA ENBAHIX DETAMPA, SAN MARCOS A?A-LACHICOLA Y PANZ ACOLA.
La fragata americana de vapor J AYlEíSf L. DAY; su capitan O. A. Pilfield, aguardará en Cayó Hueso á la fragata ame rícana correo de vapor Isabel II, capitan Rollins los dias 15 y 3'de cada mes a:n mas demora: admite pisagero3 y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
EXTRACCION.
Del Ie d**¡	iExtrac- Tota gral
¡Enero al 12aumento‘cion del del año.
	de Junio.	al dia 12.	dia 14.	*
Cajas de azúcar		396951	933	85394	4064234
Arrobas de café		1071364			-sii	1074174
Millares de tabacos...	87849	11	982	88842
Libras tabaco en rama.	971933	........	11336	983269
Bocoyes miel de purga	242494	922	12	251834
Tercerol. miel abejas.	15014		23	15244
Arrobas de cera		21673				32	21705
Pipas de aguardiente.	28604	130		2990 J
PARA NUEVITAS Y JIB \RA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-Mayor, alante á flete, carga v pasageros, en el muelle de San F runctaco.
pTrí-B ARCELON A.
Admite carga á fl«-te el buen berguntin español PREVISOR, capitun Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan su» consití natarios.
7 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
P \ RA C A DI Z CON ESCALA EN VIGO.
Dora lo vela ol 15 del presente mes la (agata española PAQUETE EUROPA, admite uu resto de carga á fle te eotuo también pasusteros á quienes briu ’a buenaB coruodj da des su espuciosa enmara, y au capitan II. Pascual de V'illaf rucia, el buen trato que tiene ucreditudo. Impondrán sus consigna-tarios.
7 B	ALCISNELUESY HERMANOS.
PARA S. SÉ6AST1AN v SANTnNHEli ron escala en Vigo Saldrá á la ma\or bieveded la sólida fragata españole SANTOS, su capitan Muniategui, admite carga á fkie para ambos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignatorr o B	D. P. MARTINEZ.
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor breved-id posible la golet?i e'piñok nombrada MINERVA, su patrón don Antonio de la Guar-.a, recibe á flete el cómputo de la mitad ile la carga, impondrán en la pluzu de S. Fruncisco almacén de víveres núm. 72 de 4	D. MEGO BF.NITKZ.
VAPORES ISABEL V CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lnhandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia } llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias qu se expresan á continuación, después de la llegada del vapoi Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzc-para los puntos intermedios.
Junio 20.—^aldra de Trinidad yllegará á S. Cruz el 21. Junio 21.—De tí. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 22.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 30,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 1 3 c Julio.
J ulio l °.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz a medio-dia.
Id. 2— He S. Cruz y llegará á Trinidad el 3
PKEC Oá DE CARGA Y PAtíAGES.—Los de costura-
bre.
La ca-ga deberá estar en Batabanó antes del miérco ó», ' os Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conoc nientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP. NOTA.--Los tíies. ps^ag^ios para tí. Crus, ¡Manzanillo ; Cuba deberán salir de «-sta e¡ 17 de Junio en el tren del F^rri-Carril para Batabanó donde se enmarcaran en el vapor Isa-»61.
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el vi cioso t-isteina qne se observa en ¡ospuenos de escalu á la en treg-i de la car^a que conducen los vapc res, se previene que es tus no responden de ninguna fiilta que no se reclame sol>re e e'U» al tiempo «te 1« entrega.	______
Píí ti A tí. PE 1‘fc.ua JtsUttUO.
Saldrá fijamente para fines del corriente el muy velero 3 bien acreditado bergantín bremés JOáEPHINE, su capitan tíaudtstets; y admite alguna carg ligera cuno tabacos torcidos: mpondrán en la calle de Mercaderes núm. *¿0 los consignatarios.
BUtílNG SPAMER Y CP.
PARABREM N.
Se despachará el 23 de este mes de Junio el nuevo bergantín español CATALINA,su capitan D. Juan Busaguren, admite á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres*
DRAKE Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia pa a Marsella ó uno de los del Med'temmeo el bergantín france CESAR, su cupitan Prai, del porte de 1,200 cajas de azúcar. Informará su capitan abordo ó en la culle de los Oficios esquina á la de la Lamparilla.
VILELA Y CP.
PARA VIGO LA CORUNA Yr SANTANDER.
Saldrá el 20 de está mes la nueva y hermosa fragata espa-fio’a NEMESIA, su capitan D. Ramón Senan e, admite carga
á flete y pasageros á quienes se brinda un esmerado trato lo despachan sus consiguatarios.
-	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
El nuevo y sólido bergantin español IBIZENCO, que saldrá á la mayor brevedad admite carga á fRte, usi como pasageros, á quienes su capi¡an don Francisco Ferrer ofrece dalles el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán su* consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
*	HIERA HERMANOS.	!
RARA LONDRES*
Saldrá dentro de 6 á 8 dias el bergantin español AURORA su capitan D. Juan Antonio Landeta, y solo admiteá flete tabaco torcido y en rama si se pte-enta á tiempo: Lo despacha en la calle d- Cuba ñuta. 119 bu consignatario.^ ^ 1R1fiOV’EN.
PAttA NUVV-YOKK:
Saldrá á fines de la satnana la fragata americana RA1N-BOVV, capitan Lombi rJ, admite alguna carga á flete, la despa-chan sus consignatarios los Sres.
____ADOT SPALDING Y CP.
•	PARA MALÍGACON ESCALA EN VIGO.
tínldrá á I»» mayor brevedad la hermosa y muy velera fraga ta española ftAN ANDRES [A] NEPTUÑO, cupitan Verda-guer admite solamente pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y r*p.

VAPORE
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D. Manuel P¿z.
Subirá de Batabanó t< dos les domingos después de la llegada del tren del ferro caí‘il para Dayaniguas, Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen
RETORNO.
Los lunes a las 8 de 11 noche de Bailen para Punta de Car-tus. Los mártes á las 8 déla mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, contiiuando á las 11 «le la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 «le la tarde.
PRECIOS DE PAS^GES—De Butubanó á Dayaniguas Coloma, Colon, Punta deCartas y Bailen. Popa 3$., proa criad >s 1$ 4 reales. ¡
Los fl ;tes de lacargp, animales y carruages se cobraran con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en eskt ciudad, calle de los Oficios n. 77 REVENTO* Y CP.
¡A
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. María, p. Filin,14Ü<$ de a*zúcor.
De Jarúco g. Regla, p. Llorens,61 bocoyes de miel.
De Cabañas g. Reserva, p. ¡Marrero, 200 X$ de azúcar, 30 sacos de café 70 pipas de aguardiente.
Del ¡Mariel g. Manuela, p. A rocha, 328 $ azúcar, 4 p. agt. De Bañesg. Paquete de Bañes, p. Barcia, 132 id. 4 id.
De Jarúco Dichosa, p. Bellido, 54 bocoyes de miel.
De Sierra Morena g. 3 yjpigos, p. Mar ero,260$ azúcar. Ite Cárdenas g. General Lámar, p. Diaz, 380 id.
De id. g. B uperta, p. Gaicín, 680 id.
De id. g. Rosita, p. Gómez, 5b0 id.
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 320 id.
De Sierra Morena g. Angelita, p. Marm, 492 id*
De Cárdenas g. Amonia,p. Mary,300 id.
De Jarúcog. 4 Hijos, p. González, ¿97 id.
L)e Santa Ciuz g. Lina y Silvia, p* G reía, 330 id. 6 p. agt. De Bahia Honda g. Clarita, p. Ferrer, 250 id. 10 id.
De id. g. Elvira, p. Fernandez, 310 id. 14 id.
Del Maríel g. Quintina, p. Perez, 310 id. 6 p. agt.
De CárdenuB g. Blanca, p. Perez, 700 id.
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Cruz, 200 id.
De Cabañas g. Reserva, p. Pons, 200 id. 70 p. agt. 30 sacos de café.
Dp id. s. Caballo Marino, p. Lorero,300 id. 16 p. agt.
Buques que comienzan su descarga
Frag. e-p. Victoria, prue, de Santander.
Gol. id. Carís m- , id. de Veraciuz.
Barca am«*r. Elizabet J., id. de Filadelfia.
Gol. id. Cornelia, id. de Ñew-Oileans.
Berg. id. Paco, id. de Lóndres.
Id. amer. Toledo, id. de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Hamilton, proc. de PoitUud.
Berg. esp. Yucateco, id. de Sisal.
Berg, amer. Antoniet", id. de Boston.
— a — —- á —
\ por 100 premioaegua ( plaza fecha y cantid H por 100 piemio.
— á 2^ Id. por descueair-
Amberes pagadero en París.»
New-York.................. 1
Boston.................
Baltimore ........«....
Charleston
\ew-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas..........
Pesos id. en la plaza ........
Pesos idem á bordo.........
Pesos dera en depósito ó bordo
Pesos col umnarios.........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de.........
tro americano acuñado....
—	a — —	á — —	á — —	á —	por 1ÜU descuenta.
— á — 1 á \\	Id.
— á —	Id.
— á —	Id.
— á — ljá 2	Id.
par	por 100 de premio.
—	á — —	á — —	á — —	á —	Id.
—	á — —	á —	Id.
— á —	Id.
— á —	Id.
— á —	por 100 de premio.
	 ....	á
— ....	k
— ....	à
7i ....	à
« ....	&
9 ....	&
94 ....	&
5* ....	¿
6		á
61 ....	à
fì ....	á
44 ....	à
44 ....	á
....	A
P
í
7»
n
n
AZUCARES.
Medio y medio inferíor á regular .......
Idem corrientes buenr ......
Idem florete?....................
Idem del Tren üc lierosne ............
Blancosinferiorá regular........
Idem bueno á supeii»r	..............	8
idemfl*»retes.............
blern del Tren de Derosne......
Quebrados inferiorés á regulares.......
Idem bueno ásupe ior............... 6
Idem floretes.................
ídem del trpn de l'erosne........ 6$
Cucuruchos inferior á regular...... 44
'toscabados de corriente a regular.
Idem buenos......................
CAFEEtí.
^ino8„............................  No	hay
te primera calidad................ 8	á	84
>e segunda ídem.................. 7\	h	7|
te tercera iderri................  7	á	n
f’riache corriente y bueno.... No hay.
tRANA ......— a
\NTU ........ a......................	— á •—
^ERA blanca de la Habana........ — á —
!dem de Puerto-Príncipe........... —	á	—
dem amarilla.................«...	— á —
CORREDORES DE tíEMANA.
Decambios D. Juan Vignau.y D. José Pederaonte.
De frutos ft.Manue1 Crncet, y D. Joiquin EstaTella. Habana 12 de Junio de ÍC52.—P. V. del S. tí. el primer adjunto Jopé Lo! ez Rf‘b^rt^__	_______
Vbpor Jejeu,
Su capitan don José Jiménez.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con e! Habanero.
Junio 20-Saldrá de Matanzas á las seis de la mnnana y llega ráá la Teja el mismo dia para Sierra Morena.
Jl—Llegará á Sierra Morena, de cuyo último punto saldrá e mismo di»« para Caibarien á donde llegará el 22.
RETORNO—Junio24—Saldrá de Caibarien álrs 5 delatará« v llegaiá á Sagua el dia25.
26.—De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena saliendo el mismo dia para la Teja.
17.—Llegará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde llega-á el mismo dia.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitan don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, tí. Juan délos Remedios y Nueviias el dia 16 de Junio alas 10 déla mañana; la carga se pagara á su embarque.
FLETES.
Para el Báltico, £ 2 á 2 2.6 HamburgoBremen, 2. a 2.5 Gran Bretaña, 1.17.6 á 2.
Cowes y un mere do en el Báltico 2. á 2.5.
Idem ídem fuera del Sáltico; 2. á 2.10 Mediterráne , J0 2.5h2.1O	^	e
Estados-Unidos ú 10 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. aacod ■afé á 20 rs. por 110 galones de miel.
SEGURO S"~MARITIMO S.
Puertos del Seno Megicano, 1| á2por 100. .
Idem de Goateuiula, £4 á 1§.
Idem de New-Orleans, 1J.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2£, ídem de España, 2 á
Idem del Mediterráneo ha¿tu Constantinopla 24 á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man ha hasta lininburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á*—
Entradas y saidas de buques eu Mayo de 1852.
Entr- Sali do.
Españolea de guerra........
óxtrengeros de guerra......
Cúrreos españoles...........
Vapores americanos..........
Vapores ingleses________....
Vaporee mejicanos...........
Buques españoles mercantes. Buques extrangeros id.......
'• otal.
5
2
1
9
2
1
80
153
253
7
2
~9
2
1
4d
166
236
VAPOR GENERAL ARMERO.
Capitan don Marcelino Cagigal.
Para Nuevitas, Gibara y Cuba. Saldrá el 10 del corriente y admite carga y pasageros. Informarán en la calle de Tacón n. 89.
CEBALLOS Y RUB1RA.
PAR a NEVV-ORLEANtí.
La hermosa y muy veiera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Uuidos, EMPÍRE CITY, ai mando •le su capitan el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 15 del corriente 3 verificará su salida 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA, al mando de su capitan el teniente de la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible^ para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Nu.w-Orleans sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapory correo de los Estados Unidos EL DORADO, al mando de su capitan el teniente de la marina de dichos Estado-J. Mitchell de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en esre puerto del de Navv-Bay sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el 1 4 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en la de proa a 25$, que se pagarán en ia Habana, haciendo entrega los interesados de sús pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
Frutos principales registrados en la Aduana
poi
VAPOR HABANERO.
Capitan D. Juan B.|Mende/.oua.
Viages de la Habarqpara Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
tíublrá de la Habanq los lunes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amohecer del martes, saliendo el mismo día á las 7 de la mañana ^araesta. Los miércoles y sábados & las 10 de la noche para Matanzas, de donde salera p ira Cárde una v el Júcaro el dii siriúente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, 1fe donde saldrá pura esta los juéves 3 y domingos alas I04 «ie la no he.
tíe advierte a los Sr*s. reini.emes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que debén pasar el fl *te en esta.
PREClOtí DE PAtíAGE* — A Matanzas en cámara 4$ -reales.—A id* id. en pruq 2$ l real.—De Matanzas á Cárdeuut-y el Jácaro, enmara 3$.-r-A i 1. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del r*por el pago del real que exige el gobierno a los pasageros que salen de Mutunzas.
El vapoi esta atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Mutauzas, ^virtiendo que nuda pugtirAu los Sres. pasuge os "i cargadores á la entra.ua ó salida ie dicho muelle.
Hará el primei viage el sába io 1 0 de Mayo. Lo despa-jth-ui en la calle de ia Amargura núm. 85, sus consigaatariot
|I,JS 5k°'	pardo san pelayo y cp.
OS UH
rth) t
desea encontrar , y también dará n de los susodi-19, garantizando dicho Sr. ha courus de los F.sta-en ta academia re ta de Compos-
_________________ VAPOR .ESPAÑOL SÍRSínA.
Extracción ¿el dep'r ito.—Efectos que lian c»píi»u nou *«*».0.
salido al consumo do la plaza»	laGiimdé,'cou escola en Babia de Cádiz.
Por Ciarke v cp.—30 piezas err us de hilo.	PUlMEti VlAGE—A l»s8de la noel«« del día 4 de
Por Balb ia»i y cp.—45 barriles de alhay alde.	próximo saldrá de este puerto pma ei de Matanzas,
Por Mangoaga y cp.—190 hormas de hierio para azúcar. • A las 5 de lu turcie del dia 5 de Matanzas a Bahía de Por don S.C- Burnham y C41.—1,513 q1. de urroz-	diz y Sagua U Grande.
Por títniuer y cp.—125 piez >s listado de algodón, 544 varas .	RETORNO,
dril de hilo.______________________________________——	El 9 á las 11 del día de Sagua para Bahía Je Cádiz y
Matanzas y Sague Junio Cá-
Ma-
I*t
M 1% relejen
Deifit
dt O-
REGISTR0 MARITIM0.
CA RDE.YAS.—-Kntradas.
12.	— Frag. smer. Louisa, Lindsey, de F'ladeJfia.
Berg. id. Madona, Berry, de |a Hnbana.
Gol. id. Rebecca Foye/Ke cciisr, de Norfort Berg id. Xenophou, Worping, de New-York.
Id* id. Tnbun, Hillman, deid.
13.	—F.ag* id. Sarah B* Hala.Cmwthtr, da Portland.
tanzas.
El Ida las 6 de lauiuñ toa 'de Matanzas parala Habana. SEGUNDO VI AGE*—El diu 14 á las 8 de la noche de le Hit UUU't p.«tít .Vl.ituoz«>,
Li 15 >t i a., 5 de la tarde de Matanzas á Babia de Cádiz y ; tíugui la Gi andc.
RETORNO.
El 18 k las 11 dal dia de Sagua a Bahía de Cádis y Mitin*
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canti-lades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santandei y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres
SAMA y HERMANO
tíobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Vlálaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago •■Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista ) m todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á k ;alle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran a la vista hasta la cantidad rit 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 7 os señoreB
Reventos y comp.
tíobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en la lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car ■agena, Barcelona, Santander, Bilbao, y tían^ Sebastian: subí Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla..	* Alicante, Barcelon
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, 3 .• u#á corta vista y iodio cantidades en la calle del Baratillo número 3 los eeñoi es, Drake Hermanos y cp.
Pasageros llegados en el mismo mes.
j De Canarias .
[	„ Península...........
„ Puerto Rico........
„ Los Estados-Unidos . „ Puntos de América ..
„ Fruncía ...........
„ Puntos de Europa —
„ Inglaterra ........
,, Tiopa.........
„ Nuúfiagos..........
Total
512
353
12
115
34
13
1
30
894
46
2tH0
Ademas de tránsito para vários puntos............	1778
......................... 3788~
Total
) al 11 de Junio.
Cajas de azúcar...................... 197134
A rroba§ de café................... 2307
Millares de tabacos...................  2194
Libras de tabaco en rama........... 71881
Bocoyes de miel de purga..'........	D61
Tercerolas de miel de abejas...... 72
Arrobas de cera........................ 376
Pipas de aguardiente............... i0
Idem ídem que hau salido en igual época.
Total pral del año
3tì06’6 106402! S7704 969933 24249Ì 1501 ¡ 21378 28104
Cajas de azúcar...................... 25521
A rrubas de caté.------------------ 5822
Millares de tabacos................ 14104
Libras d tabaco en rama............ 13 ;. 7
Bocoyes de miel de purga........... 16984
Tercerolas de miel de abejas ......... ....
Arrobas de cera........................ 821
Pipas de aguardiente.................... 85
393180 11 3784 839124 864770 24610 11744 153721 28144
AVISOS.
Se solicita á los Sres. Pnig Hermanos pa
ra recoger unos afectos que condujo á su ctü-iguacion e guntinespañol Augusto procedente de Barcelona,en el esc rio de los tír es. Ñores a Olmo y cp.___—t
El mejor vino añejo legítimo de San Y
eente, único en su clase, se halla de veñtt por barricas V ^ •lias, en cusa de Mangoaga Ducatel y cp.,calle de S«n g núm. KKL____________________________—«—7-
Viaos franceses superior Chateau,
tte, Latour,-Vlargau , C« r«»re, Leoville, Barsac bianco ) -upeno» ,culle de Cuba núm. I28 escritoritorio de Lamp Cato.	_____
Papel para ias imprentas y tabaquerí 1
hay constantemente un su» tidu general, calle de Cuba 128 escritorio de Campbell y Coto.
CORTAPLUMAS
i.Ejrriaios oe rodgkR
Habiéndose sacado loa costos se hará una re ¡9 eo los que quedau según se trate: en el despa*-’ o ta imprenta del Gobierno calle del Teniente Key
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao,tían Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruí, Méjico y Puerto-Principe en esta M» as giran en todas cantidades y á corto término en la culle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
____________________________Noriega.Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Po> <IÍ8poricion del Sr. Alcalde ma\or I 3 se remainrá
DEP03IT0 DE JABON.	^
Eljabou de la tbriua LA LILA que 'esl® .\a¡¡f\ tes eo la calle del Cainpauaríj Viejo, ae na 1,1 e¡ do ai alrnaceu de vino y ^raaa situado oh 'a ca Empedrado oúai. 7, bajo la caja de ahorros.
AVISO A LOS SRE3. HACENDADOS
’derabí* ,
miado comsrobadu« P*
18 fiíic«8 donde faac'ooaf
L tír-Tf«, Vfourgue Hermanos huí simplitic»y oles y
el tren .4« su pr v¡|r*gi.» p<ira ei ib >rir m »se toa do i»3	-•
i.frecen a los Sre-?. hacmida ioscon una rebaja co
ei precio.
Las ventajas de este tren ya d*m los resultado* obtenidos en Us nuch	rujas
Dicho, .-iré» proporcionan 4 preojo	'*
reída mqn»Ma oa.. ia elahoracom La “	aírieida por ''H
j entiza rías >upu *sto que su faoncacion es	g
í niismori en Euiopa.	.	r-la de los
Son a lemas ¡o-« únicos depositarios r-.o-enio Bo,,r‘*|Í ciro. 'le v ...or, „(venados	Mentor la «J
Id ‘-ff
máries 15 d« l actual á la hora de costumbre varios quinqués I iog«,,,^ro b**nc s, cuyo aparato 0003^^^ de mes 1 y culsant«-s, cuadros, tocadores y uu órgano, todouue- '"«da lla de I*Pinera	*¡ J;on una sencine*	■
vo , »1 mejor po.tor.	U L^m» de honor do Francia.	^ vií¡ble |a preai
Continúa el remate de tod* s loa efectos y enseres que cor- ““I1"» »údicaiiisiaiiUnaainen jo» riesgos de i*ploeio° tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de meicancia-* del vapor en las pullas y situado cu calle del Obispo cntr«* las de Aguiar y Habune, des- gastomunl Cumbustible.
todo•!ntior'pwrtMh **	l“oU“9d*U oocl‘*’|	IMPRENTA DEL QOB1BWIO
POR.S **•
4SI