
EDiCTOS.
Den Anioni# lambraña alcalde mayor primero interino de lumbre.
quíeri mejorarlas ocúrra el citado día á ía hora y paraje debeos-
esta exudad y su jurisdicción por M. M. 8çc.
Per esta mi 3. * carta de edicto y pregón cito, llamo y em°
sulta
Por disposición del Excraa. Sr. Capitan General con con-
1 dei Sr. auditor interino dè gite ira, y por an te D. Lorenzo
plazoá don Antonio Alvarez para que denrro dex9 dias contados i de Larrazábaí, se remata ei día2*2 del corriente en la puerta de desde esta fecha se presente en la Real cárcel pública de esta *a Auditoría cita frenteÁ la Lonja mercantil, un cafetal titulado capital 6 mi disposición á descargar?« de la culpa que |e resul- Sosiego ubicado en el partido de Ceiba-Mocha compuesto de tan en Jos criminales que se le siguen en unión de otros por he ! *0 caballerías de tierra, Tasado con sus cercas aguadas, útiles, ridas á don Cristóbal Váldes y Hernández, cierto v seguro deií*bric»s v negros de diferentes edades y naciones y de ambos que se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo coa-	— f1-“ aiL.n.,;.««.,;».!,—r,A nr>fltora
tranca seJew4tói5¿|Tá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que po^?*^trto,-que h,e" proreido en dicha causa
asi lo tengo mandado. Habana y Mayo 8 de J 8ú ¿.-—Zambrana, —Por mandado de tí. Sría, Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Vicente Rodríguez Perez. • ,. -	E *2—0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutilias alcalde mayor 4t° ds esta ciudad y su jurisdicción por S- M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Humo, y emplazo 6. D. Ramón Martínez [á] Tacón,para que dentro de lidias después del último anuncio se presente en la cárcel pública á des-cargarsede la culpa que le resulta en los criminales formados sobre la averiguación del hurtode 2,737 pesos que dice el referido Martínez le hicieron de las cañoneras del caballo que montaba, en la mañana del 13 de Marzo próximo pasado y continuado contra el mencionado Martínez por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrara recta y cumplida jus-ticia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Q.ue asi lo he mandado en los expresados autos.—Ha baña y Mayo 10 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de suSría.—Br. Felipe Fornari.	E 2—0
AUTOS,
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Cos-ine Herrera contra don José Roie en cobro de pesos, hadis-
n.iecrn ^.1	nlc.lJr. .. --•>	I t ' ■	i .
sexos, en’24,839 pesos 5£ rs. si hay quien quiera hacerle postura ocurra el (lia señalado ó ánéesá la escribanía de Guerra á instruirse.	R—2
-A consecugnoja del incidente á los autos que sigue el Mo-Jteriode Sta. Cfiara. contra don Pabla.Perez y don Manuel
C#V0CAT0RIA8.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante el Br. don Gaspar Villate, en laa diligencias promovidas por don Francisco Domínguez Vega, para acreditar que ninguno de los entredichos certificados por el Sr. anotador le com-
anoíar entredicho á. D. Juan Gonzalez Hernandez en el cuaderno formado para tratar de su insolvencia. Por decreto del Sí-alcalde ordinario segundo que lo intimó don Miguel Alayeto en 14 de Junio de 1823.-se mandó anotar entredicho á los bienes de doña filaría Dolores Gonzalaz en autos seguidos por don
. v nno	unyX Juan Kico de Mata en cobro de un Ie*ado 9ue d^Pos*fó contra
Iná rt fi	nn/nidiorA r *° ,	^ don Francisco Quintana corno albacea de dicho González.
‘jZ l	“e-‘ rr ; Por decreto del Kxcno. »r. Gobernador y Capitón General que
números consec u ti vos déla t» aceta oncia 1 se convoq uen á las i_	.•<; a j » c,''	» •	i a j n l ,	^
personas que se consideren con derecho á oponerse A qua sel10 no.,.'fico don Fei'.V. Alvares en i.® de Febrero de^lSaS, se le den, lo verifiquen dentro de cinco días pasados el último a
nasterio de Sta. Ciara, contra dón Pablo...Perez .y,
López Villavicencio formado para el remate dé'lO caballerías di tierra, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor l.°, V Por ante Br D. Bernardo delJ unco^que por 3 números de la Gaceta se haga sabe/aí público que para elrematede dichas caballerías, en n. de 20, se ha señalado el día 24 del corrienteá las 11 de la ma nana en las puertas del juzgado; advirtsendo que dichas20 cabullerías son de la hacienda Guamajales en el partido de Palmillas jurisrlreciou.de Cárdenas, cuartón de Caobillas, justipre-ciadas las 20 en 5,000 pesos, la mayor parte montuosas. ^
El Sr. alcalde mayor 1.®, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, ha dispuesto áconsecuencia de la testamentaría de don Ramón Oliva que por 3 uúmeros de la Gaceta, se haga publico estarse dando lo3 pregonas de la ley, á un tejar eorrespon diente á dicho juicio situado á la salida del pueblo de Regla como una legua distante de Guanabacoa compuesto de 14 sola res y tasado con sus máquinas, fabricas y demas anexidades en 15,217 pesos 3| rs.	R—-
Por decreto proveído-por el tír. alcalde mayor quinto don Lorenzo de Busto, y ñor ante don Francisco Valerio, en los au i tos seguidos por don Francisco Fernandez Taño, con don José
puesto el Sr. alcalde mayor o. ° don Vicente de la Torre de j Fernandez Sosa sobre pesos, está mandado que por la Gaceta Iñffjuíí* ,.lue,Por d números consecutivos se notifique ul en- 1ofieinl en tres números consecutivos se anuncie al público el presado Roig el auto que sigue:—Habana y Abril 28 de 1852, remate que ha de tener efecto en los portales del juzgado de —Vistos: cítese de remate ádon José Roigen loaiérminos que !g. ^ría. el din 17 del que cursa á las 10 de su man ma, de dos se Solicita, haciéndose como se pide en el otro si —Trassierra, negros y un mulato, tasadosen 1300 pesos,en concepto de que T;i8»»ai. Villate—Asun¡smo_ se ha proveído el auto si- i dichos siervos tienen hecha la proposición délos dos tercios de
guíente,—Habana v Mayo 4 de 1852—Vistos: en mérito de lúa razones que se recomiendan, se declara rebelde á don José Ro g ! y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán to- ¡ das las notificaciones parándole todo perjuiejo, y practiques lo qu*se solicita en la inmediata anterior instancia.—Trasftierra. —Br. Gaspar Villate Habana y Mayo 7 de 1352.—Br. Gaspar Villa te.	"	A —3
Por decreto de 6 del que cursa proveído por el tír. í). Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor 2. ®, y por ante H. Pedro Vidal Rodríguez, á Consecuencia de la cesión de bienes hecha por D. José Jubert, se ha dispuesto que por i números de la Gaceta notifique á todos sus acreedores el acuerdo y auto del tenor siguiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 17 de Febrero de 1852, parala concurrencia prevenida comparecieron ante su.Sría. el Ldo. D. Jo-é de Jesús Ruiz, apoderado del síndico D. Ramón Martin Beguer. el Ldo. D. José Prieto por la sociedad de Olmo y Lama, D. Francisco Rocosa por si, el Dr. D. Estébnn Bermuüez, defensor del referido sindico, el Ldo. D. Diego Giménez por D. Francisco de Eguileor, D. Leonardo Ruz de Lavin como apoderado de la sociedad de Regules Pardo y Cp.,y f>. Eustaquio tíendegui; y después de haber conferenciado acordaron: admitir la cesión de bienes que hace D. José Jubert, relevándole de la fianza prevenida por S. A.y con la potestad de usar delderecho que les asista en el caso de que en lo sucesivo se pudiese acreditar que ha hecho alguna ocultación. Igualmente, y con la mira de evitar que se ocasionen costas innecesarias, que en el estado actual de. este juicio perjudicarían notablemente á todos los acreedores, ratifican el nombramiento del síndico y del depositario Q. Francisco RocO' j sa; conviniendo en que se paguen de preferencia todas las últi-j mas cosías del anterior juicio de esperas y las causadas con ' motivo de la presente cesión: que el acreedor Rocosa continúe cobrándose en el órden de prioridad observado hasta aqui, y que tan luego como esté soluto de su crédito, previa liquidación de lo que resultasen deber ios Perazas de los plazos procedentes dé la venta del ingenio, se forme por el síndico y el mismo depositario el prorrateo para el dividendo entre los acreedores valí atas con arreglo á la. sentencia de graduación. Y por último que se instruya á los que no han asistido á este acuerdo, para que por respuesta firmada manifiesten si están ó no conformes.
que firmaron las partes y su Sría. de que doy fé.—Ñuta: que el Ldo. D. José Prieto se reservó el derecho que le asiste á su representada la sociedad de Olmo y Lama, para que con mejores datos exponga lo que se le ofrezca.—Fecha uTsupra; doy fé.— Delgado. — Francisco Rocosa.—Ldo. Diego Giménez.—Cosme Gonzalezdel Valle.—Ldo* D. José de Jesús Ruiz.— Dr. Esteban Bermudez.—Ldo. José Prieto.—Eustaquio de Sendegui.— Ants mí.—Pedro Vidal Rodríguez.—Habana cuatro de Mayo de 1852.—Vistos: se apruebacuanio ha lugar en derecho con interposición de la autoridad judicial para su mayor va!*dez y firmeza el acuerdo celebrado á fojas 881, condenándose á los interesados á estar por su tenor en todo tiempo; % en su consecuencia llévese adelante eu todas sus partes, admitiéndose las reservas de derechos que hacen los acreedores q ie no están conformes con ¡o acordado.—Delgado.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—2
Por auto del Exorno. Sr. Capitán Genera!, y por unte D. Lorenzo de Larrazábaí, se manda notificará D. Bernardo García Hernández por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos el decreto que á continuación se inserta, recaído en los autos que promovió contra I). Federico Rey ling sobre nulidad de la compra de una casa.—Habana y Abril 29 de 1852.—Pase el tír. Auditor de Guerra interino I). Castor Cañedo para lo que corresponda haciéndose" saber.—Cañedo.—Por el tír. escribano mayor dé guerra.—Antonio María Muñoz.—Habana y Mayo 8 de 1852.—Antonio María Muñoz.	A—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el tír. Teniente de Gobernador Po lírico v Militar del puerto del Muriéi con la consulta del tír. ase sor tito lar. y por «ufe D. Jor& tíeoane, á consecuencia de los autos de intentado de D,p Pilar Morales, se ha dispuesto que pora la notificación de donJoté del mismo apellido, se publique en 3 números déla Gaceta el auto del tenor siguiente. Manel Diciembre 17 de 1851.—Vistos: resultando que la partida de bautismo presentada por D. José Morales, aparece ser la de I), tíilvestre de la Natividad, líbrese nueva órden al pedáneo de Guanujay para que haga saber al referido D. José exhiba su more bautismal; y con inserción de las noticias espresas. en la diligencia de fojas 65 vuelta, diríjanse oficiosa los Sres. curas d-Cayajavos y Vereda Nueva, á fin de que se sirvan remitir las partidas de D. Antonio, doña Merced y doña Francisca Morales: cpn sus resultas dese cuenta.—Haro.—Ürucet.—José Seoane.	A 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por H Sr. Teniente ue Gobernador Político y militar del puerto del Mariel, con la consulta del Sr. asesor timiar, y po£ant* D. José tíeoane, á consecuencia del incidente á Ja testauiemarn de D. Pablo Gómez formado á instancia de. D. María del Cál men Nuñez para tratar de su insolvencia, se lia dispuesto que en 3 números consecutivos de Ja Gaceta oficial se publique el auto que á la letra dice. Mariel Mayo 6 dé 1852.—Vistos: con el mérito de las declaraciones que corren á fojas 26 vuelta y 27 del informe ministrado por el comisario de policía D. Andrés Manresa v de lo manifestado en la anterior instancia, se declara que don i María del Carmen Nuñez es pobre de solemnidad: asístasele como á tul libre de toda erogación en este juicio, entendiéndose con la debida reserva, publiquese esta resolución por la Gacetaoficíal en cura plimiento de lo dispuesto por S. A-, y agréguese este cuaderno a los autos principales.—Haro.—Crucet.—José tíeoane.
REMATES.
Por auto de 4 del corriente proveido por el tír. Teniente do Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular, y pur ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el intestado de D. Manuel Noriega, se ha dispuesto se anuncie al público en 3 números de la Gaceta, las proposiciones de adjudicación hechas áios bienes de dicho inre.-tado, para que s¡ alguno quisiere mejorarías comparezca dentro de 5. ® día á verificarlo por ante mi: cuya proposición «s la siguiente. El heredero v albacea dativo D. Sebastian Noriega se adjudica todos los bienes asi ratees como muebles y semovientes inventariados á fojas 151 con los 22$ que se expresan á la 177 con exclusión de los 1,000$ que adeuda el Ldo. D. Domingo Marín por considerarse incobraihtes: da por (líenos bienes los dos tercios de su tasación acendente á 17,538$ l rl., y 50$ mus rebajándose <iee8te precio los gravámenes impuestos que sufre la finca ascendentes á 2,L50$ y los réditos que se adeudan hasta el din que se le dé posesión: paga por cuenta de dicho precio las deudas de la masa y las de sus coherederos mayores por legítima paterna v materna; asegura las cuotas respectivas de lu menor Da. Clara, con mas de 100$ que se le adeudan de un billete para abonárselo todo en uno de los casos de la ley y en el Ínterin el rédito anual de u» 5 p.§ anual que devengará tari luego como se separe de hu abrigo: paga á la viuda Da. Ascención Matamoros los 500$ convenidos con la masa por razón de su cuarta marital y ademas los 100$ qué en sü particular ofreció-á la propia viuda, cuyo pago verificará dentro de 15 dias después de aprobadas las adjudicaciones: se hace pago déla suma de 62 pesos que se le restan de su haber materno; se paga también de sus alcances por'la cuenta v relación jurada y legítima que le corresponda: y por último abona las cortas del ¿picio, cuyos bienes son un tejar compuesto de U caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, labranzas útiles y asboledas, 18 esclavos de ámbos sexos y de todas edades, yariqs animales, útiles del tejar v muebles de casa: coala advertencia que de estos se excluyen los que se han cedido a la viuda Da. Ascención, junto cou la negrita Rosa comoparte de so c tí arta marital seg un iran-saccion celebrada.	R—3
po» disposición del juzgado general de bienes de difuntos, V por ante l>- Miguel F. de Porto, oñ M incidente á la testamentaria del Exorno, tír. D- Juan Gregorio Muñoz promovido por el Exorno- tír. Duque de Rianzaues en cobro de peso?, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del corriente en el local de la Real .Audiencia, de 58 acciones de á 500 pesos cada una en la empresa española del alumbrado de Gas, y 100 accione «m el camino de hierro de Cuba.
su avalúo y cuarenta pesos mas.	R—*
DE OFICIO.
Por auto del Sr. alcalde mayor tercero don Vicente de la Torre de Traasiérr«, á consecuencia del intestado de don Bue-n 'ventura Betancotirt, está señalado el día 26 leí que cursa de 10 á 12 de la mnñ ma en la« puertas del juzgado, para el remv te de un solar y cuartos de andera pertenéoientes á estos bie nes situados en la calle de las Animas última cuadra al «alir á la calzada de Belaseouin, acera del sud, lindando con dicha ca He, con doña María Ana Betancourt, con oñ i Cieta del misino apellido, y con doña Concepción Purgo, constando dicho sola de 35j vs, de fondo y 23 vs. por arabos frentes, ret isado en 1016 pesos 4 reales para qne él que quiera hacer postura ocurra el dia, hora y lugar designado ó áutes a la escribanía del uctua-rio áinstruirse.	R—O
En los autos seguidos contra don Juan Fremiot González sobre pesos, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en lu puerta de la casa morada del Sr. auditor del apostadero, sita en la calle de Compostela n.-131 de una casa simada en el barrio de Regla calle del Mamey n. 23, valorizada en 3054 peso3 6 reales, el dia 18 del corriente á las 12 de su mañana, á fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocui-ran el dia, hora y Jugar designados.	^ R—O
Poi disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelinode Alio, está mandado se anuncie al público-el haberse señalado la junta de almonedas del dia 14 del que cursa para el remate áel Real Derecho de consumo de ganado io3 partidos siguientes:
j Hendimiento de un ¡ Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración.
Pesos.
Pesos, reales.
Puente-Nuevo				504.733	7
Guanabacoa					24.0UU	13.452	21
San Cristóbal		í.sun	1.206	
		115	5
Pinar del Rio 		:	4.600	•2.306	
San José de las Lajas	i	1.500	1.109	
Bahía-Honda. -	.1			 _ '1-á y	274	7J
Calvario	’	1.500		
Puerta de laGüira..				1.329	
Madruga		 ....	......	89 7	
Jar neo	;	1.C00	1.500	
Santa Maria del Rosario...	......	746	
San Antonio					....
Güines					.		
Bejucal		.	......				.. ..
Santiago—		;							
Batabanó		...... {			....
Guanajay	..............j	^	 1		
El que quiera hacer postura á lo3 que no la tienen, ó mejorar las ya hechas, ocurra el dia designado al lugar dé costumbre.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la Juntado Almonedas del sábado 16 del corriente páralos remates siguientes;
Una casa de 11 varas de. largo y 7 de ancho construida sobre hor ones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, mi cuarto principal y cuatro accesorias, 3 solares con 1080 varas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Rea! de la Sabanilla del Encomendador, retasado todo en----------------------------1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido de ¿Guanajay, tasadas en----$	5.625
La balandra güila de Oro tasada en-------------$	566
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1.264 El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma yor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los ex pedientes relativos.	R —O
Por disposición de lalntendedcia de Ejército y por ante e Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada laj unta de almonedas del dia 14 del corriente para el remate de dos negras tasadas 1 en 100$ y otra en 200 para que el quiera hacer postura ocurra el dia designado.	K 2—O
Por disposic'on de la Intendencia de Ejército, tíuperinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del sábado del 15 corientejpara el remate de la contrata de leña y carbón para el hospital militar de esta plaza y las demas provisionales que hubiere ácargode la Real Hacienda. El que quie-hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda a instnirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo. j|	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 15 del corriente para los remates siguientes:
Til potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanfljo, situado en la jurisdicción de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, f i-
bricas y arboledas en—4r-------------------------$ 15.572 4£
Ija hacienda Cruceeitas tasada en—----------------$ 70.987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan al contado------------------------------------------$
1.200 3.290 4¡ 1.412 9.139 1
Una casa situada en tíuu Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en.............................$
Una cusa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en...............................$
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasada en........1................$
Siete y inedia caballerías de tierra, situadas en Bajurallubo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido tían Nicolasen las que hay algunos sitios y que antes estaban tasadas en 12. Í98$ las que se rematan por el todo ó por lotes retasad » en 8.104 2 rs. Dan los dos tercios de su retasación y 50$ mas, reconociendo la imposición que sufre exhibiendo mitad ele contado y el resto á los 6 meses.....
Cuatro caballeril <s de tierra, situadas en San José de las Liij is, lindando con tierras del ingenio Cuetos, insudas cou 8us fabricas y siembras en.....	2.520
El que quiera hacer proposición á los que no las jtienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocuna á la escribanía mayor del juzgado a instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R -L—O
Por disposición de la Intendencia d¿ Ejército y por ante el Ldo* D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas de! dia 14 del corriente para el remate de Jo3 terrenos del ingenio demolido Santa Rosalía, situado en la jurisdicción de Güines partido de Pipían divididos en 4 lotes, compuesto el primero de 4 caballerías de tierra y 193 cordeles tasado en 9300$ 7 rs.: el segundo con 4 caballerías y 14 cor leles justipreciado en 8578$ (i rs. el tercero con 5 caballerías y 168 cordeles avaluado en 9831$ 2 rs. y una casa con dos solares en el pueblo de Madruga apreciada en 6575 pesos real. Loque se anuncia al público para que el quiera hacer postura ocurra el dia designado.	...	^	^
Por disposición de la Intendencia de Ejército {Superintendencia Geneial Delegada de Real Hacienda v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado ¡a junta de almonedas del dia 14 del corriente para el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Güines cuartón que titulan la Catalina, compuesto de caballerías de tierra, llanas, negras, coloradas y mulatas de buen fondo por partes, propias para toda clase de labranza y por sus pasto para potrero lindando por el Norte con poireró de Ü- J uan Saldivar, por el Sud con tejar de D. Joaquín Urhin, por el Este con el rio la Catalina por ei Oeste con e I ingenio de Da. María de Jesús Ay »la, conteniendo la finca cercas, casa de vivienda de manipostería y teja, cocina, horno de quemar cal y pozo tasado todo en 26797$ 2 rs. para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor del ramo á instruirse.
INSOLVENTES.
En el incidente á la testament »ría de D. José María Sun-
i 100 pesos cada una i rez segu«do por D. Antonio Domínguez en cobro de pesos, esta
_ .______________________ R—3	¡	mandado por el tír. Alcalde mayor primero interino D. Antonio
F.í SÍ . alcalde ordinario de ¿. c \ oto de la villa de tíau An-! Zambrana y por ante D. Eugenio Pontón, que el 24 del que ri-toaio ha dispuesto con la cousulta del asesor titular, y por ante j ge de 9 á 11 de su mañana y en el juzgado se ha de rematar don xnton'o de Porto, á consecuencia de los autos de intestado J un sitio que quedó entre los bienes de Domínguez, ubicado en de doña Mariana Carrillo se anuncie al público que el dia 15 del i la jurisdicción de Bejucal, compuesto de media caballería de comeute y dos masque le siguen si fueren necesarios, se ha de j lierra, tasado coninclusion de una casa de tabla y guano en
proceder ul cuarto pregón y remate de los bienes que quediron
por fallecimiento de aquella, consistentes en un sitio de £ de j lo demas que tenga por caballerías de tierra en el partido de la Güira con sus fabricas,
7t»8$ 6 rs. para que el que quiera hacer postura á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R 3—1
A consecuencia del intestado de Da. Maria Vicenta Almei-
pozo, cercas y arboleda, retasado en 1.117$, y tiene hecha la da, lia dispuesto el tír. alcalde mayor l.°, v por ante el Br. propos c ion pordon José María Ortega en represent c;on de su | D. Bernardo del Junco, que el dia 2 4 del que rige á las 11 de su
consorte doña Margarita Rita Martínez como heredera, de los i mañana en las puertas del juzgado se remate una caballería de
iihs, á pagarlos en esta for- tierra que corresponde á dicho juicio, ubicada en el partido de
365$ del	*'	‘ •	-	---------------•
meen div
se dá por j Guára! cercada de piña y piñón la mitad bermeja y la otra ini-jtad negruzca, llana, de buen fondo,sin piedra, de labor suelta , con su casa de vivienda y un bohío á £ de legua del paradero de
toque a su »nia v hasta
D
tiqiiK
Eran
exhibí
Je los cuales, los carros, lindando por el N. con don José Sand.ño, por el E i vieren, adeu-con don José Perez, y por el tí. y O.con d‘ña Felicia tían diño rán con pro- justipreciado to o en 1,473$.
R ,2-1
Leandro i. Rosalía
dos tere ios de la retasación v 16$ ma. Deja reconocidos en el fundo .
MtMfechu de la parte de herencia cunearte, V nboosr el resto de conu ¡o. tori com|>let»r los eunrrados dos tercios v lü;j habrán de cubrirse asimismo los réditos qu dando de aquel.«apical impuesto y que aeucia del ú.ivuio recibo. A por parte j Muñoz eu representación también de .le Jesús Martínez ha ofrecido i^oaimt bie íes los dos tercios de su avaluó y 5< de esta suma ó rebajándose la itnposii pairándose asimismo del haber paterno
a 389$ ó¿ !*. > el resto de dicho irnpor	----------- --------------------------- _	,	,
t e.,» que apruebe esta proposición	*e 1© ponga en pose- el cuarto pregón y remate de un sitio ubicado enel partido de
■«ion: que de dicho precio se ha de reb ' r también lo que se a- i los Palacios, compuesto de4 caballerías de tierra, tasado con lleude por ribuioft hasta que eatre en posesión psra lo cual, bus fábricas en 2655$ á fin deque ei quiera instruirse^ocurra tendrá presente el uliuno recibo. A f de que si hay quien ala escribanía del actuario.
Por disposición del tír. Alcalde mayor segundo D. Carlos Delgado y Parejo y por ante Pedro Vidal Rodríguez, á conse-¡encionados euencta de los autos seguidos por ia representación de la Real pagándose Casa »le Beneficencia contra D. José María Chacón en Cubro la finca, v de pesos procedentes de censos, está mandado se anuncie al 4 ascendente, público, que para el dia 17 del corriente de 11 á 12 de la ma* iá al contado ñaña y en las puertas del Tribunal de dicho Sr. tendrá efecto
R 2-1
nuncio, en el concepto que de no ejecutarlo se le dará la oportu nncertificación para que se le despachen por la hipoteca las que necesitare.	C— *
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pe-dro de'Espmosay Cutillasy por ante don .■ »;<qum Trujilío, á consecuencia de las diligenciab en el tribuna l de la alcaldía ordinaria de primera elección por el subteniente don Mannei A-breu contra doña Angela García sobré pesos, está mandado que por tres número« <e la Gaceta oficial se luga * >ber á don Diego Perez que dentro de quinto dia nes pues de! líitiinj anuncio comparezca ante el actuario a hacerse cargo de dichas diligencias para la contestaciop del traslado pendiente, apeicibído en su defecto de io que hubiereriugar.	C—'
Por auto pro-ve irlo por el tír, alcalde mayor l. ° D. Antonio Zambrana, y por ante ei Br. D. Bernardo'del Junco, á -consecuencia de instancia producida ul efecto, se manda convocar en 3 números de la Gaceta, a las personas que se crean cou deie-cho á ios entredichos que expresa la certificación siguiente contra D. José del Carmen, D. José Mateo,.D. Juan, D. Miguel, don Pedro, don Francisco, doña Dolara, doña Manuela, Da. María, I >a. Encarnación y 1>j. tí mona González Guerra y A ruca, Da, Eugenia Guerra tia de los expresados y, sus primos D. Benito, i). José, D. Manuel, D Joaquín, Da.. Dolores, Da. Micaela, Da. María, Da. Gumersín ¡a, Da. Petrona, Da, A-gueda, Da. Ana, Da. Gertrudis y L). Ramón Guerra y Labrador comparezca dentro de.5. ° dia á deducirlo, apercibido de que si no lo hiciere se declarara qua no les comprenden las ínter dicciones.—Certifico: con vista de los libros de entredichos de esta oficina que par decreto del Excmo. Sr. Gobernad »r y Capotan General que lo notificó D. R t non A varez en 9 de Enero de 815 se mandó anota; entredicho general á los bienes de 1). José González, á in®tancia de D. José Rubira en los autos que sigue sobre cierto terreno.—Por decreto del Exorno, tír. Pre.s.-dente Gobernador y Capitán General que lo notificó D. Runo a Alvarez en 23 de Julio de 817; aa mandó anotar entredicho á una casa en el pueblo de Guaaabo de la propiedad de D. -Jo.-é Gonz Hez; ainstancia dá D. Juan Gavilán—Por decreto deiSr, alcalde ordinario de 1.a* elección de la villa de Santiago que lo noiifi ;ó I). Mariano Po to en 11 de Diciembre de 818, se ni nido anotar entredicho á los bienes de D. Jo-é González en los autos qne le siguen Da. J »¡¿^1’^ Martínez sobre pesos. Por decreto d*i tír. Juez de lef ts D. F/^pisco Filomeno que lo notificó D. Jo *e Maria Rodríguez en U de Noviera «re da 822, eu los autos testamentarios de Da. Rosa Reynafd m se tn tud » a íot ir entredicho generala los bienes de D. José González. Por decreto del Exorno* tír. Gobernador y Capitán Geueral que lo iiot.ficó Manuel de Avala escribano m »yor de Gobierno en 21 de Febrero de 824 se m in'dóauotár entredicho á los bienes de D. José González y otros individuos en los autos que se le siguen por robo. Por decreto del tír. alcalde da 2, 3 voto que lo notificó ü, Gabriel Ramírez escribano público, e i 4 de F torero, de 825. se mandó anotar entredich > general á lo■» bienes de don José González en los autos que le sigue do i Juan P ta sobre injuria Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General que lo notificó don José Leal escriban.» público en 23 de Febrero de 825, en la testamentaría de doña Tiburcia Martínez, se mandó anotar entredicho á don José González y otros inlivíduos como herederos de la expresada Martínez. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 2 ® voto que lo notificó don José Lorenzo Rodríguez escribano pú ilicp en I 4 de O ;f.uhre de 826 en las diligencias quesigue don Juan B turista Teran. contr i don José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa-tienda situada en el pueblo dt las Pozas perteneciente al referido González. Por voleta del ár. don Francisco del Corral alcalde 2.® dirigida a esta oficina en 10 de .Vi iyo de 827, se mandó anotar entre lichn al negro tí-m »u escLvo le don José González hasta tanto se acuerde con don José Maria de Rojas que le demanda la suma de 225 pesos. Por decreto «le! Excino. Sr. Capitán General que lo notificó don Manuel de la Torre esc'-ib tu o Je guerra, eu 23de Yon. de 828, se mandó anotar eatre licúo í los bienes le don J nú González en los autos quele sigue la morena Maria de la Tr ní ltd Rodríguez eu cobro de pesos. Por decreto del Exorno.tír. Capitán General qu lo notificó don Manuel d¿.la. Forre escribano de guerra en 7 de Junio de 831, se minió anotar entredicho á los bienes d » don José González vecino de Guanabacoa eu los autos que le sigue atíra. Da. Felicia de Jáuregui sobre unos terrenos de carbón. Por decreto del Excm >. ár. Capitán General que lo notificó D. Manuel de la Torre escribano de guerra en 9 de Agosto de 831 nlos autos que sigue la morena vi iría, de la Trmidid Rodríguez contra don José GoQZaléz en cobro de pesos, se mandó a-notar entredicho á los bienes le esta, hasta caut dad de 324$. Por decreto del Sr. alcalde de 1. ® voto de la yiila de Güines ue lo notificó don j j-é Rim m tí mchez en 28 de Vi irzj de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Jo-é González en el intestada de don i Josefa:R»,ves. Por decreto dei tír. alcal-le de 2.83 elección q le lomotifi :ó don A itunio Regueyra escribano público en II) de Diciembre de 846, se tn m ió anotar entredicho á Jos bienes de don José González en ios autos seguidos [loróoñ i Julia Yrrate sobre pes >s. Por decreto del tír.alcalde ordinario de i.33 elección que io notificó don Fóiix Lancia por don Cayetano Ponton en 12 da Marzo de 833 á consecuen-iu de oficio dirigido por el tír. Gobernador de la ciudad de Matanzas se mandó unotar entre iiebo á ¡os bienes de don José González hasta tanto pague á don Simón J uneno lo que le cobra en j dicha ciudad. Por decreto det Real Tribunal de Comercio que lo notificó don Francisco de la Rosa escribano del juzgado en 18 de Setiembre de 83? á consecuencia de los autos que sigue don Pedro Alcántaia Romny contra don José González sobre c umplimiento de un contato de mieles, se mandó anotar entredicho á Joá bienes dél referido Gonzaléz. Por decreto del Sr, alcalde ordinario de 2. ~ elección de lu ciudad de Matanzas que lo notificó don Juan José Naranjo por don Jo-é Govin en 14 de Febrero de 839 ¿ consecuencia de los autosque sigue don José Nicolás Morejon contra don José González se mandó anotar entredicho general á los bienes de este. Por decreto del Excmq. tír. Gobernador político que lo notificó don Francisco Valerio escribano público en 28 de Mayo de 8-11, se m indo anotar entredicho á los bienes del soldado de Milicias don José González á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia. Por decreto de tí - A. ia Real Audiencia Pretorial que lo notificó don Ragino M »rtin escribano de cámara en 2b de Enero de 843 se mandó anotar entredicho á los bienes de don José González en ios autos-testamentarios de don José Tadeo González. Por decretodel tír. Teniente Gobernador político de la ciudad de! Bejucal que Ió notificó el Dr. don Jos^ Pórtela escribano público en 15 de Marzo de 813, en el incidente prom >-vido por don José González para calificar su insolvencia se mandó anotur entredicho á sus bienes. Por decreto del Exorno, Sr. Gobernador Político que lo notificó'don Gabriel Ramírez escribano p iblico en 2 de Junio de 813, en los criminales seguidos contra don José González por golpes ul negro Isidro Obrador se mandó anotar entredicho 4 los bienes dei mencionado González.Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó don ¡Matías Vildóstegni y García en 8 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho a los bienes de don José González en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de don Antonio Arencibia ¿ doñ a Tomasa Lugo. Por deereto dei Escmb. tír. Gobernador’ Político que lo notificó don Vicente Rodrignez en *26 de Febrero de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Lino González en el incidente á la testamentaría de don Desiderio Acosta. Por decreto del tír. Teniente Gobernador de la ciudad del B -juca! que lo notificó don Matías Vildóstegui y García escribano público en 28 de Abril de 845, en los autos formados contra don José González vecino del partido de Quiviean por haber sido sorprendido en ei acto de querer robar un eoeh no del po.tr,er-Pedrosose mandó anotar entiedicho á lo« bieues del rrferido González. Y por decreto da!' Exorno. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Antonio Regueyra escribano público en 26 de Junio de 815, en la causa forma<ít co-itrd dunJo^é González vecino del pueblo de Regla por ebriojr estar apaleando á Jos transeúntes se mandó anotar entredicho á sus bienes. Por de-creto del Excmo. tír. Capitán G meral ante don Manuel de la Torre escribano de guerra en 6 de Febrero de 8i 4, ee mandó a notar entredicho á los bienes de don Juan González nn las diligencias que ie siguió su esposa doña Marcela Machín sobre alimentos. Por decreto del tír. alcalde de 2.53 elección ante D* Cayetano Ponton en 18 deFebreré de 834, se mandó anotar entredicho general á los bienes de don Juan González A-rango en el incidente á ios testamentarios de don Francisco Mesa y Guzman promovido por don Jo.'ó C >ruñ t contra dicho González sobre cuentas. Por decreto del Excmo. tír. Gobernador políiico ante I). Gabriel R imirez en 22 de Agosto de 1834 se m indo anotar entredicho a ios bienes que poseyera D. Jn¡«n González como heredero de l). Lorenzo «ie Vargas y D.p Eugenia González á consecuen«;ia de la testamentaria ríe estos. Por decreto del tír. alcalde ordinario de segunda elección ante D. Manuel Fórnitri en 12 de Seru m >re de 1824, se mandó unotur entredicho á-D.:Juan Gonz Hez para que no enu-genara la esclava Juliana A consecuencia de la testamentaría de doñ i María del Carmen;Gou alez. Por decreto del Excm *. tír. Gobernador político ante D. Cayetano Ponton en 21 de Mar yo ue 1835, se inundó poner entredicho a una tonelería de don Juan González en autos qué le siguió el tír. D. Buenaventura Bentancourt sobre desalojo. Por decreto del Sr. alcalde de 2. ® elección de la villa de Gu mabacoa ante D. Francisco de la Madrid en 6 de Noviembre de 1837 se mandó anotar entredicho a los bienes de 1). Juan González erí las diligencias seguidas por la sociedad de tíaenz y Ordiroz contradicho González en cobro ¿le pesos Por decreto del tír. alcalde ordinario del*p elección ante don Antón o Porto escribano de la ciudad de Santiago en 28 de Vlavode 818 se mandó anotar entredicho á los bie nes de l). Juan G mzález en bis'crimi láleá que se ie sig uier m por el hurto de unos zapatos. Por decreto dei 8r. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago ante D. Pedro Ag uiar como encargado de ¡a escribanía pública de Angel Car bailo en 19 de Agobio de 1839, se m m ío anotar entredicho á los bienes de D. Juan González en los autos criminales que se le siguieron por golpes á I). Javier Pereira. Por decreto del Excmo. tír. Capitán General ant^ don Lorenzo de Larrazábaí en 30 de Marzo de 1840 se mandó anotar entredicho precautorio a don Juan González en Ioscriminales qiJC se le siguieron por falta de respeto y amenazas al cabo de ronda D. Raf «el Jorge. Por decreto dei Sr. alcalde ordinario i.® ante l). José Gassie por don Gabriel Ramírez en 25 de Setiembre de 1840, se mandó anotar entredicho á D. Juan González hasta la suma de 2000$, en las diligencias que contra él promovió el Sr. coronel D. José Felipe Lanz sobre injurias. Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político ante don Vicente Rodríguez Perez como administrador d«-la escribanía de D. Francisco E-movedo en 24 de Octubre de 1810, se mando anotar entredicho a ios bienes de D, Juan González Díaz. Por decreto del tír. alcalde 2.® ante D. Bernardo del Junco en 15 de Octubre de 1842, se mandó anotar untredi-cho á 1). Jutn González en autos que promovió contra don Mi-guelCarapaneria en cobro de pesos y artt ralo de insolvencia. Por decreto del Sr. alcalde U ° ante D. Fernando de Castro pul l>.- B.irnardodel Junoo en 28 de Marzo de 1844, se mandó ano-?
y otros en autos formados á consecuencia del fallecimiento de doña María Catalina Perez y don Pedro González. Por decreto del Sr. alcalde 2. ® que lo notificó don Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Junió de 184L se maridó anotar entredicho á doña Dolores González y otros en el incidente á la testamentaría del Poro. Dr. don José González Carvajal promovido por don Sebastian de Vera en cobro de pesos. Por decreto del tír. alcalde Í. ° que lo notificó don Rufino Pacheco en 27 de Marzo de 1844, se mandS anotar entredicho á ana estancia y cantera de piedra en Sari Miguel, partido del Ctlvario que quedó por bienes de don Francisco González y García, siendo una desús herederas doñ i Dolores González. Por decreto del tír. alcalde 1. ° del Bejucal que lo intimó don José Pórtela en 22 de Febrero de 1815 se mandó anotar entredicho á los bienes de dona María de los Dolores González y otro3 por la insolvencia que promovieron. Per decrete del tír. Teniente G >beraador 2. ® que lo intimó don Es éban Zorrilla por don Gibrtel-KanircezTen 6 de Ahrii de 1832, se mandó anotar entredicho á don Miguel G »nzalez y otros en autos seguidos por don Serafín María Vuldes contra don Julián «le Ferreta «obre la propiedad de un mulato. Por de
0	reto del Excmo. Sr. Capitán General que lo intimó don Pedro Vidal Rodríguez en 20 de Abril de 1843, se mandó anotar entredicho á don Miguel González en la causa criminal que se le siguió en el Juzgado de vagos. Por decreto del Excmo. tír. Capitán General que lo intimó don Santiago Zubieta escribano teniente de gobier m en 26 de Agosto de 1830, se mandó anotar entre dicho a «ion Pedro. Gonz Hez Vega y otros para que no enagenura la mitad-de una casa en la calle de Mercaderes que quedo por bienes del Poro, don Manuel G mzilez Vega en au-
1	»s seguidos por don Manuel y don Pedro <le dichos apellidos
non el convento Je-predicadores-de esta ciudad sobre {apropié* dtdy usufruto de la 3. a parte de dicha casa. Por decreto del Ex uno. tír. G »herntdor y Capitán General que lo intimó don M nue! de Avala $a 21 de M irzo de 1832, ee inaudó auotar entredicho ádon Pedro G mz ilaz Ve^iy otros eu autos seguidos por don Joaquín G inzalez Ve«ra sobre disolución da cierta imposición. Por d ‘creto i »1 tí , Tmiente G »bernador 2.® que lo intimó don Esteban Z»*rillapor don Gabriel Ramírez «*n6 de Ybril de 1832, <e mandó anotar entredicho general á los bienes de don Pedro G »nzalez y otros en autos seguidos por dootíá-r.afi.i Maria. Val les.contra don Julián Ferrér sobre la propiedad de un t mulata.. Por ds.-.reto del tír. alcalde «le i. p elección qu-i«> nal ficó iiuñ Pedro Vclal Rodríguez e u 22 de Mayo de 1833, se m tn ló anotar entredicho general á ios bienés de don Pedro G >n-ztlez y olios en diligencias promovidas por doña Muría JtMH.fi Castellanos contra varios colonos (le la hacienda la Vija en cobro de pesos. Por decreto del Señor alcalde • le la villa de tí m Antonio que lo intimo •)■ J »sé Joaqu in Leal en 5 de M ivo de 8J7, se man ló anotar entredicho á ü. Pedro González Manso en.cobro de pesos. Por decreto del Sr. Teniente G jtiema lor 3. ® que lo intimó IJ. M tnuel (le Ayala en 9 do Jumo de 1837, se in m ló anotar entredicho ú los bienes de D. Pedro González M «n/.o, en autos seguí dos por D. Femando Delgado en cobro de pesos contra dicho Gonz Hez. Por decreto leí Excmo. tír. Gobernador político que lo intimó I). Manuel Fornari en27 le Vl&vo de 839, se mandó anotar entredicho precautorio á D. Pedro J »sé González en autos que siguió contra Da. Petrona Hornillos encobro de pesos. Por decreto del tír. Alcalde segundo que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Junio de 841, se mando anotar entred icho piecautorio á D. Pedro González Echuvarriay otros enel incidente á la testamentaría del Pbro. I). José González C trv ijal, promovido por I), Sebastian Vera en cobro de un legado. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Francisco Castro en 29 de Mayo de 846, se mana ó anotar entredicho á los bienes de I). Pedro González h ota eu cantidad de 500$ en autos que le siguió D. Nicolás Jo-é Gómez encobro de pesos, Por decreto del Sr. Teniente Gobernador -aguado que lo intimó I). Andrés Pimental en 13 le Enero de 843 se .mandóanotar en [redicho á I). Pedro José González en autos que siguió oouira el Ldo. I), Miguel Govantes encobro de pesos. Por decreto del tír. Alcalde primero que lo notificó I). Rufi io P ichico, en 18 le Setiembre de 814, se mandó anotar entredicho ii los bienes le D, Pedro Gonz Hez Cuesta en el informativo que promovió para acreditar su insofreacáa. Por boleta del Sr. Alcalde segundo de Guanabu oa entregada en 7 de Marzo de 815, se mauló anotar entredicho á una negra de D. Pedro González. Habana 3 de 1852.—José L. Guit&rt,	C—'
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor 4. °, y por ante D. Felipe f orniri, se hadis «tiesto se convoquen á las peisonás que se crean con derecho á los entredichos que a cyiitinuscion se expresarán para que al siguiente dia después del úítira > u-»luncio se presenten a usar del derecho de <jue se crean asistídoj contra Da. Josefa González L* na, apercibidos de que sech «n-celarán á su perjuicio.—»1. ® . Por'decreto del tír, alcalde smli-ua*io de l. ® voto que' lo notificó I). José María Rodríguez en J3 de O uubre de 827, se mundo anotar entredicho á Da. Josefa González ea el incidente ul concurso de D. Francisco Gómez promovido por D. Axustin Morici sobre pesos.—2.®. Por iecreto de ios Sres. ale Hde.sordinarios que lo notificó D. Pedm Vidal Rodríguez en 22 de Diciembre de 821, se mandó anptar entredicho á un cafetal de los tienes de D. Francisco Gómez que posee Da. Josefi González.—3.°. Por decreto del tír. alcalde 2, ° ante D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 8lOr se mandó anotar entredicho á !>a. Josefa González como heredera de D. Fernando Tadeo González en la testa mentaría de este.—
4.	® . Por decreto del Exctno. Sr.Capitán General ante D. Lorenzo de Larrazábaí en 9 de Agosto de 845,-se puso entredicho á Da, Josefa González en autos contra el tír. ÍMtuques Cárdenas sobre la obra-pía. — Por decreto del tír. alcalde 2. ® de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. ¡Matías Vildóstegui eu 17 <1h Diciembre de 845; se mandó anotar entredicho á Da. Josefa González y otros, en la testamentaría de D. Sebastian González.—-
5.	c. Por decreto del tír. alcaide 2. ® que lo notificó D. José María Montes se mandó poner entredietto á Da. Josefa González por su insolvencia en 27de Enero de 816.—6. ° . Por decreto del tír. alcaide mayo** 4. ° que lo intimó D. Pedro Vidal Ro drjgnez en 3 de Marzo Je dicho año, se puso entredicho á Da. Josefa Gabriela González en los que siguió contra D. Pedro Vfenócal sobre pesos y por insolvencia.—7, ®. Y pordecreto del Excmo. Sr. Gobernador público que lo notificó D. José Elias Eutralgo como administrador de la escribaniu de Ü, Andrés Pi-mentel en 3 de Agosto de dicho año, se puso entredicho á los bienes de Da. Josefa Fermina González en las diligencias que promovió contra don José de Castro sobre alimentos.
C—3
Por auto de esta fecha proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y militar de ia ciudad de Santiago con consulta iel asesor titular, y por ante el Br. don Ramón ue Ortega, en ia testamentaría de doña Antonia Abad del Castillo se ha dispuesto que por 3 números «le; la Gaceta, ge convoque á don José Francisco González Castillo, para que ocurra á la escribanía a in tru'rse del estado de dicha testamentaría y constituir apoderado instruido y expensado con quien se entiend m los demas trámites dei juicio y se eviten las demoras y costos que trae no legitimar su representación, apercibido de que dentro el término de 8 dias después del último anuncio sin ver] fjiearlo el tribunal le nombrara de (»fiúóun representante.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana 8 de Mayo de 1852.—Hágase saber a» moreno Gavui.o Pcñ ilver por medio déla Gaceta, qne por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 3. ® diaá don José García, la sana de 16$ 2 rs. que de principal y costas le adeuda, pudiendo en el propio término excepcionarse-—-Zainhr m»,	C—3
Por decreto del Excmo. tír. Capitán General con consulta iel tír. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábaí. se manda hacer saber por medio de ia Gaceta en 3 números consecutivos, á los acreedores á ios bienes que quedaron por f«ii eei,miento del Teniente Coronel don Narciso de Castro y Barba que no asistieron á la junta celebrada el dia 8 del corriente, á cons coencia d las diligehc:as formadas para tratar el mejor modo de pagarles, que dentro de 3.® dia posterior ni último anuncio comparezcan en la escribanía del juzgadoá instruirse de lo acordado por la mayoría de los concurrentes á manifestar si están ó no conformes,	C— 3
En las diligencias'"'promovidas por don Juan Bautista Gon
litar del 9 de Abril de 1845 en la causa formada para averigua loa que asaltaron y iúmím tn despoblado á don Frenase* don Manuel Alvares, ■»mandó anotar entredicho á los b¡enpT ds don Juan González y otros. Por decreto del Excmo. Sr. bernador v Capitán General ante don Lorenzo de Larratáb°¡ en 12 de Junio de 1845 se mandó aaotar entredicho á losbien^ Je don Joan González en autos que siguió contra los hereH** ros del capitán dou Jo-*é Garrido. Habana y Abril «6 de 18:9
—JoséL. Guitart.	’	(f q **
Don Juan Justiz y Chinchilla, segundo Comandante de infa tería.y Teniente Gobernador político y militar por S. M lajurisdiccion de Bahía Honda etc.	’	,a€
Convoco por este órden a la persona 6 personas que dan dar razón de quien sea el autor ó autores del incendio oc rido en unos cañaverales del ingen>o Nueva Teresa situado V el partido de San Diego de Nuñez para que dentro de 5. c ¿¡r* después del último anuncio comparezcan en este Juzgado ** declarar loque les conste sobre el particular. Q,ue asi lo ten & mandado con la consulta del Dr, I). José Antouiq Arag0nKC'
los autos dei aáñnto. B ihia Honda y Abril 29 de 1852_pCn
mandado de tí. tíría,, Br. Rafael Beprano.—Justiz:—J0 ó A'°r
corbe.	Q __,9	,2r~
Don Juan Justiz y Chinchilla segundo Comandante deinfa teña y Teniente Gobernador político, y militar por h. J/ T la jur isdicción de Bahía Honda, etc.	' ^
Convoco por est* ór.len a don Manuel Beñeran vecino q, fué del partido de San Diego de Nuñez par . que en el té rauu\ de 8 dias concurra a este Juzgado a prestar una dec uració*' en la causa aqui incohada sobre haber intentado el negro Lui* congo forzar á una muger blanca; que asi lo tengo mandado cor hconsuLadel asesor titular del Mariel en dicha, causa, finhi * Honday Abril 29 de 1852.—Por mandado de tí. Sría.—Br:
fiel Beprano.—Justiz.—José Aizcorbe.	C  2 V
Por disposición dei tír. alcalde mavor 3. ® dor. Vicente d la Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de tíalinas, á ¡nfi^ tanciade doña. Antonia .Alvarez y don Juan Jiménez vecinon del pu blo de la Güira, se convoquen por este óiden á las p«,H sonas que tengan ouesto algún entredich » á los expresados ]■ presenten á manifestarlo dentro de 3. ® diu bajo el concento'^
nncept,,
------; — - ------ -7* r—7----- ------------- .. certifieH|(|
q te solicitan del notario de hipóte as por no compreenderlea |Us entredicho« que con igual nombre y primeros apcili ios anarece^* en dicha oficina.	C—.•>
Por decreto del Sr. alcal de mayor 3- ® don Vicente de J{, Torre de Tras«íerra, v por ante doa G thnel le Silinaa, en la diligencias promovidas por don Esteban Sala natnra! de Cata luña, solicitandoesperas (le sus acre Jo res, esta mand ulo ge c¡ te por este órden á dich m acreedores da tí da para la junta q,1(! ha de verificarse en el juzgado el dia í7 del q. e cursa á U« |j de la mañana, , apercibido el q ue no asista • de estar v pasar por lo que acuerden los asistentas.	C—2
i Ei tír. alcable miyor 1. ®, y por ante _ei Br. don B -roari,. del Junco, á consecuencia de los autos promovidos por don RM mon Martinez impetrando esperas de sús acr»-rdó'-es, ha dispuesto en providencia do esta fecha que sqcouvó juen estos po, la Gaceta, paríi una jdnta que «íehe t«*ner lu^arel día 21 dri n.jr rige en el iuíghdo h fas ii de latn «ñá«ia.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de ta Habana y su jurisdicción— Habana y Muyo L2 «le 185¿—P«jr decreto que no proveído\ consecuencia de un memorial presentad > por D. José Rodri guez Barreiro, natural de Galicia vecino de esta, solo alguacil y mayor de edad, en el cual manifi ístá q ie al tratar dtT enV genar bienes que posee ha ocurrido á la ofiúua de tiipotecn> con el fin de que S'* le proveyera por su encargado de la cor respondiente certifi :aeion la cu H uo le ha despacharlo por íq fqrmarte‘ este [encargado] existen muchas iriterdiccionr-puestas á pérsorias- desñ •lii'srn i fió n iVe y V>rimer apelil lo y k instancia del »nt presado, he dispuesto que jior tres núrn *ro, consecutivos de la Gaceta se convoquen á los que tengan int. rés en la subsistencia de dichos entredichos á tiu de que al >, guiehte dia después del último anuncio y h horas de andien« !, comparezcan e»r este Juzgado á deducir el derecho que d-« as'stan, apercibi l(».s que kie no hacerlo se procederá á dispo»,-, se (lnn ai dicho Barreno c-Uiqta.s udce.sird paca el objeto n¡ las solicita.—Espînps.a,	C—•
Rof puto del Excmo. Sr, Capitán Gênerai co i éonsu Ita • -Sr. Au litor de Guerra interino y por arte D. L ireuz » (le [,•> razaba!-semanda convocar por■ medio de la Gaceta OS dai , tres núrnerqs coaseçutiVo& á Jas personas que se consideren derecho á la cantidad’ jíe 4'^9$ qu.e, el tír. ; 1. José. Antonio U-laver, «seguró en el terreno dé la cosa	calle de los
samparados para areodér-á las netesíJa les religiosas de .. RR. MM.^iel Monasterio (je tí ta- Clara tí-ir. Agostrna de tía-oá Goleta Acpsta y Sor So- tq Clara de Sin Francisco le Gec. . con calidad de que al f*H-’-i miento de i a ú.tim 1 vo viese-uich . capital á sus hí ederos, ¡1 fi ¡ d v qúd Jad izcaq e) que les as-.«r.t á la prenarrada c inridá j y áíiá réiitos ári et paré.Vtorïo térm’ n . de quinta dla, en ei c »acepto Je-qua.de no h merlo en la dil = clon indicada se hará ia «feciaraímia que pidiere e! .capitii {» Francisco García Menaçai que reclama U preaiarraJu c ifitídu-v sus«® iitos.	C— •
DE OFICIO
por auto dei §r. alcalde mayor íh ® D. Vicente.'de l 1 Tor re de Traes ierra, y por ante D. Gabriel «ie Sálinas¿qp«^e.caeir'H á las ddigíncias crimínales firmadas para averiguar el au o del robo de ropa que le hicriero iá D. Joaquín Alvarez Lavl* da en U sastrería sita en la eál-lft Je bis Angeles esquina á la déla Rdfiaenla noche del 23 de Abril último, sehi dis uest-que por este orden se convoquen á.íja.s pe.sonas que puedan dar ra/.cn del hecho qne se averigua para que se p-esenien poi conducto dei actuario á declarar lo que les conunre.
o *—o
El Sr. D. Lorenzo de Busto, alcalde mayor 5. °,y por ante el Br- D. Gaspar V líate por D. Gabriel Ratnire/,, h 1 dispuesto se convoquen per la Gacetr. oficial en 3 números consecutivos á l>. Jor«é Lino de la Merced Pacheco y á I),M túnel Ménendez Campos paré que en el término de 3 dias cora parezcan en el .1 uzga ló p »r conducto del esc-jribano actugriov á fin de evacuar uo acto de justicia en la causa criminal seguida contra el pardo José Garcia y otros por hurto de varias piezas de ropa ai cita lo Meue uiez Oamuot 1 i c i d'óarsti en preuba.
Li	oh ü\ . »9 OS'lKp	JS'lBq
Ën là caúeá .seguida sobre averiguar e[ autor ó. autores del hurto hecho el dia J. 0 del corriente cuino á las 8 de la noche de una caja da hierroqne cóntéiiia cómo unos 25 relojes de oro v piata en la accesoria que habita D. José Allix sito ida en la calla de Mercaderes, p rtenecienre al convento de tíánto Domingo, ha.dispuesto él tír. alcaide mayor 5. ® D. Lorenzo de Busto, que por 3 números consecutivos dé la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razan del hecho, pura que dentro de 3. ® dia después dei últitn uánunciú comparezcan enel Juzgado á declarar por conducto de la, escribanía de mi cargo. Habana y Mayo 12 de 1852.—Francisco de Castro.	C *—O
A consecuencia de un exhorto librado por el Sr. alcalde mayor d&Gieufuegos; hadispuosto el tír. don Lorenzo del Bus-toque lo es quinto de esta ciudad, se cite en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don José Alaria Olmo de la Muela para que dentro de tercero dia después dei último.anuncio comparezca.en el juzgado por conducto de la escribanía del uct uario á evauàr cierta diligencia.	C—O •
Por auto proveido por el Sr. teniente gobernador político y rail itar de la villa de San Antonio con consulta del asesor titular y por ante don Antonio dé Porto á consecuencia de los . criminales formados en averiguación de! autor ó autores de la muerte inferida á donAndies Hernandez y Leal; está mandado se convoque alas personas que puedan dar rezón de como ocurrió el hecho, y quienes sns autores, el cual tuvo lugar iataoche del 20 de Abril úlfimo, en el parí ido de la Güira de Melena, cuartón de Gagío y camino que va al ingenio de tíotolongo: en circunstancias de dirigirse el citado Hernández Leal del sitio desu cuñadodon ttíimon Leal al de su habitación conduciendo un garrafón de agua de tían Diego, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.
G—O •
Por disposición del Sr. alcalde mavor 4.® don Juan Pedro da Espinosa y GutiUas, y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentarla de don Juan fumas Ochandarena está mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoque á don Simón Ochandarena para que dentro de 5. 0 dia después del último anuncio comparezca en la escribanía para practicar la diligencia (fe ratificación provenid », apercibido de que en su dv fecto, se aprobarán las adjudicaciones propuestas en U instancia de fojas I81, cuya ratificación pende por parte dei ex-presado D. Simon.	G 2—0
Por auto provéalo por el Sr. alcalde mavor D. Antonio Zambrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está m.in-
_ leZ de \rrnas, ^Iieitand so declare que i s interdicciones i dado que por 3 números consecutivos de ía Gaceta, se cite á qué aparecen anotadas en la contaduría de hipotecas las perso-jUs personas que puedan dar razón de quién fué el autor ó anuas de su mismo .nombre y apellido, no le comprenden, ha dis— j tures del hurto «le 5 onzas de oro y un doblori de á 4 al pardo ¡me8to el Sr. alcalde rn»7or I,° D. Ant«»nio ^unbrana, y por ¡ Jor^juiii de la Rosa, al oscurecer del dia 27
nte don José María Gamboa, se convoquen en 3 núuieros de !a Guceta a las personal inscripta en la ertificacion que se ín-s rta para que dentro de 3. ® dia se presenten en este Juzgado 1 usar de au derecho en demanda verbal, en concepto que de 00 hacerlo se accederá á la declaratoria que se solicita, parándole el per üicio que haya lugar.—Certifico con vista de los libros de entredichos de esta oficina, que por decreto del Exorno, tír» Capitan General ante don Manuel de la'forre escribano de guerra en 6 de Feorero «le 1334. se mandó anotar entredicho á • os bienes dé don Ju.án González en las diligencias que le siguió su esposa dona Marcela Mach n sobre alimentos. Por decreto del Exí-ra r tír. Gobern rrlor Político ante don G'tírriei
de Abril último, en el barrio de tían Lázaro, calle de Manrique núm. 8, cuarto interior, deserrajíndole la gaveta dé la cómoda donde tenia una alcancía con la enunciada suma, para que al segando día des* pues dei último anuncio comparezcan; á declarar lo que les conste.	C 2—O
El Sr. alcalde mayor I. 0 D. Antonio lambraña, y por ante el Br. D. Bernardo del Ju ico, ha dispuesto se convoque por 3 números de ia Gaceta, á las personas que. puedan dar razón del autor o autores del asesinato de D. José Martínez, vecino de Puentes-Grandes cuyo cadáver se encontró eú 29 de Abril úl* tíjmo en el caüéjop frente á fa tranquera del potrero Recreo, el cuartón de Bárrelo partido del Quemado, pura que dentro de 9
Ramírez en.22 de Agosto de 1834, se mandó anotar entredicho j días después del último anuncio, comparezcan en el juzgado ios bienes que poseyera don Juan González como heredero por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones,
«le don Lorenzo de Várgjis y doña Eug nía González, a cunee euencia de la testamentan « de estos. Por decreto do! tír. alcalde ordinario do segunda Olee»ion'unte «Ion iVIaiiúel Fornari en 12 Je Setiembre de 1331, se man ió anotar entre licho á dolí Juan Go ízalez para qu-, no enagen «ra la esclava Juliano, A consecuencia de la testamentaria de doña María del Carmen González. Por decretó del 'Excmo. tír. Gobernador político ante don Cayetano Ponton en 21 de Mavo de 18'*5, se mandó poner entredicho h una tonelería de «Ion Juan González en autos quéde siguió el Sr. don Buen iveotura B : ntaucourt sobre desalojo. Por decreto del tír. alcalde «le segunda elección déla villa de Guanabacoa ante don Francisco Lamadrid en 6 de Noviembre de 1^37, se mandó anotar entredicho a los bienes de don Juan Gonzaléz en las diligencias seguidas por la sociedad de Saint y Urdiroz contra dicho G mz .iez en cobro de pesos. Por decreto del tír. alcalde ordinario de I.p elección ante don Antonio de Port . escribano de la ciudad de Santiago en 28 de Mayo de 1838, se niamló anotar entredicho á los bienes de don Juan Gon-
C 2-0
Por disposición del Si\ alcalde mayor 4. 0 don Juuii Pedro de Espinosa y Gutillas, y por unte don Joaquín Trujilío, á consecuencia dei incidente á 1« testamentaria de dona María del .Rosario tíotojougo, formado á ins tancia de los herederos de Da. Margarita Nuñez contra los <je la citada tíoioiongo en cobro de pesos; está m imladó que por 3 húmer os (je la Gaceta, se b»ga saber á la bu cesión de doña Margarita Nuñez, qué elijan uua persona que Vos represente ea.es te juicio con el carácter de defensor común.	2—i
Por auto proveido por 0! Sr. Teniente Gobernador de l* ciudad de títa. María del R isá.r*ó COñ consulta del Asesor tita* lury por ante:I)..José Migue! Barroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto v robo en la estancia morada de D* Andrés Maberne, enel panido de tí. Francisco de Paula, cuyo hecho tuvo fugar en la noche del 3 dei actual está dispuesto se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho que inquiere, para que en el terminó de quinto dia se presenten
z iléz en los criminales que se le siguieron por el hurto ue j eu el juzgado ú.declarar lo que les conste.
unos zapatos. Por decretodel Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad «*e Santiago, ante don Pedro Atruiar como encargado d
C 2—0
Por auto del tír. D. 'Antonio Zambrana alcalde mayor pn-
¡mero interino y poránte D. Eugenio Ponton, á consecuencia de
la escribanía, pública de don Angel Garbullo cu 19 de Agosto j la sumaría formada sobre averiguar ei autor de »as heridas que le 1839, se m unió anotar entredicho á los bienes de don Juan fueron inferidas al moreno libre J«ifian Pía, en la noche del -<
tar entredichoá los bienes de D. Juan Gonzalez y otros en ios
autos seguidos por D. Juan Bautista Nate contra doña Francis- _______ _____
ca Gabrera por aduúerio. Por oficio del tír. Presidente de la Gonzalez Diaz. Por decret»
G »nzalez en los autos criuiin iles que se íe «¡guieroii por gol-oes a don Javier Pereira. Por decretodel Excmo. tír. Capitán G meral ante don Lorenzo de Larrazábaí en 3 de Marzo de 1340 se man ió anotar énired’cho precautorio á don Jnati González en los criminales que se le siguieron por faltas de ráspelo v amenazas »1 cano de ronda don Rafal Jorge. Pur decretodel tír. alcalde ordinario primero ante don José Gassie por don Ga briel Ramírez en 15 de tíetiernbre de 1840, se m ndóanotar entredicho á don Juan González hasta la hUfña de dos mil pesos en diligencias que contra él promovió I tír. coronel don Jt»sé Felipe Lanz sobre injurias. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don Vicente Rodríguez Pérez contó adini-uistradordé laescribanía de don Francisco Sscovedo, .en 24 de
de Abril próximo pasado, como á las 8 de ella, en la calle del Alambique eutre la de ía Esperanza v Calzada de Y »ves, est dispuesto 8é pti^liquéeñ tres números consecutivos de fa Ga-cetael hecho antecrtulo puraque los que tengan noticias de él, «e presente i en el juzgado por conducto dol actu »rio dentro de quinto día (iespues ifei último anuncio á ministrar sus declaraciones.	G 2 O
Por arito de! S'r 1). Lorenzo de. Busto, alcalde mayor o. de esta ciudad, V popante !>. Gabriel Ramírez, se ha inundado convocar por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien fuese el que extrajo d«l bolsillo ue don Cristóbal ¡Moran, hallándose á inmediación de la.iglesia t e Guadalupe él (fia 4 de Abril próximo pasado un reloj de oro de
Octubre de 1310, se mandó anotar entredicho a los bienes de 12 tapas marcado F. jjntnuel núiñ. 30.491 con leontina también don Juan González y otros en el intestado do don Francisco: de oro en figura de culebra, para que en el téiiñino de 5 ia
comisión militar de 9 de Abril de 1845en la causa formada para ; ante ¿qu b rnardo del Junco en veinte y cinoo de Oc-
del Señor alcalde segundo | después, del úl timo anuncio ocurran á declarar io que les con
C 3—0
El Sr. I). 1 .oreDio de Busto, alcalde mayor 5.°, y P°r
i. .	,.	. r...	i._n.u«ol Kainirf
averiguar los que asaltaron y robaron en despoblado á don ¡ tubre de 1842,se mandó anotarentredicdo ádon Juan González ,	«/.Tioreuso ue	--. r .-g.
Francisco y I) Manuel Alvarez, se mandó anotar entred'choáj eu uutos que promovió contra don Miguel Campanaria eu co- j ante ei Br. donGuspar Villate por don Gabriel Ramírez, na los bienes de l>. Juan González y otros. For decreto del Excmo. de pesos, y attículo de insolvencia For decieto del tír. al- puesto secouvoquen por la Gaceta oficial en d n.u¡¡1eroflUg^0 tír. Capitan General ante D. Lorenzo de Larrazábaí en 12;de j calde primero ante dòn Fernando de Castro por don Bernardo j seeuíivos á las personas que puedan dar razón dei nürto Junio de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don | del Junco en 28 de Marzo de 1844, se mandó anotar entredicho ; en el establecimiento de sastrería del pardo Ramón Don Juan González en autos que^ siguió contra los herederos del ca-¡á ¡q^ bienes de don Juan González y otros en los autos sègui-1 de váiiás piezas de ropa y géneros, el cual AU^o lugar	'
pitan D. José Garrido. For decreto del Excmo. tír. Intendente¡ dos. por don Juan Bautista Natescontra doña Francisca Cabré- del ¿2 de Abril próximo pasado en la calle de	*1	«nun-
ante D. Marcelino de Alio en 18 de Mayo de 1846, se mandó1 ra pqj. adulterio. Por dficio del Sr. F/esidente 4de la comisión mi- * 31, á fin de que en el término de 5 dia« después dei utnrn