
am
INDIGO ©IlG1
Kúm. 104.
t Sábado l.° de Mayo de 1852.—San Felipe y Santiago,'apóstoles.— Circular en. la T. O. de S. J.Igustin.
Pág-1.
—~

OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA,
Paraéí 39 rfe! corriente se han de rematar en el almacén 4 !>. Rafael Znmum y á >.	qué deán» de una ea la empresa española del alumbrado de gas, y 100 ac* ¡ el día 11 del corriente á las8 de la noche y 6. inmediaciones de
de averías 50 pzas. de Guineas blancas yl4Hdoc.de pañue- 9 dias contados desde es a icclia ^ ^wshntQñ en la Real cárcel ciones de á 100$ cada una en ei camino de hierro de (Juba. la iglesia San Nicolás en el barrio de Peñalver, arrojaron un los de algodón. H ibana y Abril 30 de 1852.—El C. I. Arrastía. pública de esta papila!, á' ti (iisposicia*á descargarse de la cul-	R —2	cuchillo de punta á-tiempo de ser perseguidos por dos salva*
------- pa que les resulta en W imjnules 3e se le siguen en unión	DE OFICIO	guardias por sospechosos, para que al segundo después del
de O. Felipe Valdes.' *. Manuel »usa y los negros Fran- Consecuente al concurso y éasíoii de bienes de D. Antonio último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que SECCION DE ARTES.	,cisco Perez ^ y JCusebio O.uno, por $ arto de varios barriles García Diego, se ha señalado nuevamente para el remate de los *es c<?nste*	.	e ,	V, *“1¿T -j
¡pierios y seguros de que bienes de dicho juicio el dia 10 del entrante 4 las II en la mora- ! . A consecuencia deja causa formada por la herida inferida
SECRETARIA MILITAR.
reotay cumplida jus- ja del Sr.’alcalde mayor 5. = , ¿alisada di Gsleañón. 38, cuyos al m0,reno lit>re Benito Peres la noche del‘29 de Mano próximo -------------------¿	•	solares cer- Pa8ftdo con la rueda de un ca rruage, lo cual tuvo lugar en la
Con motivo de pasará la Península el lllmo. Sr. charle nueva libreta sino se presenta nadie áreclamar contra D. Antonio Armero y Peñaranda, Auditor de Guerra José Echarte. Habana y Abril26 de 1852—José ValdesFatili, g¡Jp7 ppez
fiesta Capitanía Geueral en uso de Real licencia, se ae°reIari°’	_______ D. Carlos Delgado y Parejo aleni
~	—	*	de esta ciudad y stí jurisdicción
For esta mi orim
ha servido el Élcino. ’r." Capitan Geueral Jrorabrarj Se le e aviado á D. Inocente Ortega la libreta que con
catdías mayores de esta ciudad; y habiendo prestado despacharle nueva libreta sino se presenta nadie áreclamar en este dia el correspondiente juramento ante S. E. contra Ortega. Hubanay Abril 27 de 1852.—José Val Jes Fauli,
queda constituido en el empleo de Auditor intorinn. !secrelar‘°-	Ml__	. _______________jL,----
]o que se publica eu la Gacela á los Roes que convengan: en el concepto de que no devengará derechos de vistas en lo que esté actuado correspondiente álos ( negocios radicados ya en el juzgado
Perez
de clavos á ios Sres. B iani v C
Se le ha extraviado al moreno libre José Echarte la libreta "A“ jXcontrLrio°s. '°?"deci'í*ari rebeldesV contumaces é gfen“es‘coñsismóloTía^as’de tVbS'v mlaafn dos	.
queen 15 d©. Enero del preeeole ano 8i^ó buj o el numero - l Ocursos en las penas ^0 ley. Que^pt-f .auto quehe proveído cados d^ haiti ubicado en el partido de Guamutas puntoaue calzada del Monte esquina 4 la del Rastro, ha dispuesto el Sr. y con la firma del tallensta D. Migue Saint y compañía, V se en |J¡ch„ causa C	»o Jñdidti-Habrti y Abril 27 de I thuhi'¿itabo«.‘do todoen2	“o oue se avisa M Tb?.có Alcalde mayor segundo interino y por ante L>. Francisco Pi-
anuncia por este medio para que si a lguna Pel‘®ona ,a	1852.—Zambrana.—Po. m andado de su Sría.—Vicente Rodri- para la mayor concurrencia de licitadme^ T unbien en la causa mentcl, se convoque 4 las personas que puedan dar razón del
hallado la entregue en esta secretaria, y en otro caso despa-	,w._Y	nara	SF	,,hlie„„i	J»	3 número.	de la Gaceta ¡ 5^xíTBaX“n™ el nfgróPctiMaTíretr hurto de un	hecho para que dVntrd de tres di» después del último anuncio
=ente Rinlri- relo; ^ señalado por el Sr. alcaide mayor ó. =, v por ante D., comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía^ de-L O Francisco Valerio, para el remate de dicho negro el dia 10 del¡ c*ar^ *° €l.lle ‘e.s ?onsie* „	. r, ,	,	^ ,	...	,
jyorsegundo interino entrante á las 11 enias puertas del juzgado, cuyo negro es de ^	1 °,r disposición del br. Teniente Gobernador deja villa de
S.M.etc.	ofici0 cocinero sano como de 25 años de edad, y tasado en 450 i Guanabacoa con cousulta del asesor titular, y por ante D. Joa-
^cito, lis mu y emplazo pesos, lo que se avisa al público para la mayor concurrencia de 9U,Í1. Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de asis-r de D. Podro Ceballos licitadores	,	R *— O	ítencia encargados déla escribanía del Ldo. D. Joaqu»n Lesea-
Sel dentro de 9 dlas.á! por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por !4 consecuencia de Kcnusa criminal seguidacomra el negro en los criminales for- ante D. Felipe Fomari en los autos intestados de U. Josó Pae- ! Secundmo Cabrera, por heridas al de su clase Tornas Kodri-jabucos a »a. Antonia de cua|, se ha señalado para el remate de i caballerías de tierra i 8ue?> esta mandado se convoque en 3 números de la Gaceta, a se le oirá y	administrará ¡ ubicadas eu Melena del Sud, punto que titulan Charcas-Largas	!loB individuos de color que acompañaban al referido Cabrera,
jurisdicción de Güines, bien empastadas de yerba de Guinea,	Ia. Poche del suceso a hn de que dentro de o. dta después del
sin agua, lindan io con D Pedro Juan Bequerí, con el camino 1 ult,m° anuncio comparezcan en el juzgado a ser examinados , Realy con L). Manuel Orta, retasadas en 2000$ el día 6 del! Por l®9 particulares convementee.	PrTT? .
emplazo entrante meado Mayo l.i las H de su mañana en ias puerta« ,	&ul5> PJpv®m° por el Sr. alcalde mayor 3. ^ D. Vicente
del juzgado situado en la calle de Aguiar esquina á la de Ri- la Torre de Trassierra, v por ante L. Gabriel de calinas, está
*	........ •	mandado se convoque por d números de la Gaceta, á. las peí
ñas que puedan dar razón de quien sea el au tor de la herida
195
k la negra viaria Inés O
para el despacho de la Auditoría durante la ausencia lecha ii de Octubre del año p&sauosacó bajo el nüu¡	a	4
del Sr. Armero al Sr. D. Castor Cañedo, electo pory	l¿ fir,na íl',i taherista de loa Srea. Ca*.llo Zuera y Cora-|ftfin^» ue se presenta en la Real C"
S. M. para desempeñar ¡uterinamente uoa de lea Al-1	descarga,se de la culpa qoeh, te,,
mados por robo de dinero y cujou Armas, seguro de que s» asi lo hiciéii justicia y de lo contrarióse le declur^rí rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgadp» Habana “ ' “
PARTE JUDICIAL.
Habana 28de.\brilde 1852.—Pedro Esteban.
Comisión superior de Policía urbana.
SECRETARIA.
El Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido disponer que miéntras no se componga la calle del Santuario en Regla, vuelva á quedar expedita la Real de dicho pueblo para el tránsito de los car- ¡curftdor de los menores v defensor de loa ausentes.
Al' nrinoonnonni a neo
Abril 30 de
1852.—Delgado.
Por esta mi tercera carta de eiDcto, cito llamo k D. Bernabé inzua para que dentro ¡de 9 dias se presente descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que '	..	i ii	r» Yr* . j siguen D. Juan Manuel y 1). Man ueKGomez contra el citado
P_0r	t'USSZZ P:,;yirf!ie {“»«.'>•	González y oíros ptor extraccionee fraudu;
lentas de electos déla peletería la Regenta: cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é inéurso en las penas de la
la Torre de Trassierra, y por aate D. Gabriel de Salinas, á con-secuenciade la cesión de bienes de D. Francisco Ponce de León, se ha dispuesto se celebre una concurrencia el dia 4 del próximo mes entrante á las II de su mañana en el juzgado, a-percibidos los acreedores que na asistiesen de que Ies parará todo perjuicio y que estarán y pasarán por lo q ue acuerden los concurrentes
A consecuencia de la testamentaría de don José María Guerediaga que cursa en el Juzgado del Sr. don Antonio jambruna, alcalde mayor 1. ° interino, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, se manda citar por este orden k todos los acreedores del expresado Guerediaga para que concurran el día 14 de Mayo de este año á las 11 de su mañana en el Juzgado, á fin de celebrar la junta que se ha solicitado por los Sres. albaceas,
cía; lo que se anuncia al pública para que el que quiera hacer proposición ocurra el día hora y lugar designado. R 2 —O
e declarara reoeiae y contumaz é inetirso en las penas de la vecino que fuó del Guayabal y por ante D. José Habana de Abril de 1852.-—Delgado. Por mandado de ! dispuesto el remate de los negro3 nombrados H Sr> ^rla’ . a^Sl de Dios Pastoriza.	E O v Rosalía el dia5dd entrante mes y dos mas su
rso-
que puedan dar razón de quien sea d au ior de la herida que cinfiriéron en el brazo izquierdo al negro Sacramento ganga eslavo de D. Francisco López el dia 18 del corriente como k las 7i de la noche en la orilla de la Zanja pasado el ferro-carril, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan sobre el particular.	C 2—0
En la causa seguida contra D. Antonio Perez por sospecho so ha dispuesto el Exemo. Sr. Presidente Gobernador superior
ruages en todas direcciones.
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se hace eaber a) público para su conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
A' eonsecuenci a de los criminales formados contra la negra María Inés carabalí por robo á Da. Antonia Armas, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorizase ha dispuesto^ por el Sr. Alcalde mayor segundo se cite por tres números á D, Pe-droCeballos á fin de que comparezca en el juzgado^ por conduelo del actuario el cual aparece ser dueño de la citada María Inés.
Alcaldía mayor primera de la-Habana y su jurisdicción.^— Habana y Abril <f9 de 1852.— Hágase, saber á D. Mariano Go-Tunta Qíreori<rí° ¿jQ ‘ mez por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos uLLLL-ct	'*'^(qae por su rebeldía ha sido condenado apagar dentro de 3-
dia la cantidad de 185 pesos 3 rs. que de principal le adeuda á D. Carlos Pastrana, con mas 3 pesos 2 rs. de costas del papel sellado, podiendo en la misma dilación comparece** á excepcio-narse.—jambrana.	.	^
En el incidente al concurso de D. Lúeas Rodríguez formado para aven guar quien compró el negro José Miguel criollo, perteneciente á la dotación del ingenio Sta. Rosalía, ha dispuesto el Exemo. Sr. Intendente de Ejército con la consulta del Sr. asesor general y por ante L). Francisco de Escovedo, se haga saber al público que cualquiera persona qué conserve en su po-dérel negro José Miguel criollo de la dotación del ingenio Sta. Rosalía lo entregue inmediatamente en la Real Casa de B ene-ficenc»a apercibido en caso contrarío de ser responsable de los jornales y daños y perjuicios que se originen.	3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Guanabacoa con la c onsulta del asesor ti tular, y por ante Don Miguel Palmero y Ü. Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de lu escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Blas Suarez por hurto de un caballo del moreno J osé María ~	*	*	* '	‘	’	de esta ciudad
ye-
Secretaría de la Excma,
Sanidad de la Isla de Cuba
En sesión celebrada por la Excma Junta Superior de Sanidad el 3 del presente se trató y acordó entre otras cosas lo que sigue.
“Manifestandoel Secretario de la Subalterna de Cienfuegos que ocurre allí con frecuencia el negarse los Capitanes, ó consignatarios de buques procedentes de otro punto de la isla, á presentar el recibo, que acredite en el caso del artículo 7 cap. 1. ° tít. 3. ° del Reglamento general del ramo el pago del derecho de visita en el primer puerto de entrada, creyendo que les basta para eximirse de ese requisito la presentación del certificato dado por la aduaua del punto de su procedencia; y no siendo el susodicho Secretario el único,
que se ha quejado al de la Superior de semejante ne- Za|(Ji egt& manda(j0 por periódicos de esta ciud gativa, se acuerda, en virtud .de que la presentación del	qu*A>. Blas Huarez v Yerra natural da Canarios
tecibo, á que se alude, no solo está mandada por el citado artículo, sino que es también necesaria para comprobar el pago del referido derecho de visita, que sin atenerse á la palabra del Capitán, ó consignatarios, ni á la exhibición de ningún otro documento extraño, se pida el correspondiente al mencionado pago; previ-niéndose á los facultativos de las diputaciones de Sa-| El Sr. Coronel Teniente Gobernardorha dispuestos» inser-nidad encargados del cobro de los arbitrios dol ramo, ¡te en la Gaceta oficialel informe y decreto del tenor siguiente.
. i ° *l	,	,•	*	, -	I—Con el mérito que resulta de este expediente soy de dictamen
ñu© «1 rAHhnnnr Hiinlma.In. v adviertan 5 loa inte- quedeben deciararse incursos en las penas de la pragmárícade
á D. Antonio Alyarez, para que dentro de 9 dias contados des- j Torre de Trassierra, y por ante D. José María de Entralgo, es
de esta feeha se presente en la Real cárcel pública de esta ca-1	’	~	..................
pital, á mi disposición á descargársele la culpaque le resulta
en los criminales que ee le siguen en unión de otros por heridas _ ___ ^ ^ ^	______
á D. Cristóbal Valdes Hernández, cierto y seguro de que se le:d¡a g dej mes próximo entrante k la3 11 de su mañana.
administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se;	r ___¡
le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley.
Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado.—Habana y Abril 28 de 1852.—• jambrana.—Por mandado de su Sría.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta libro la presente.—Habana y Abril 28 de 1852 años.—Vicente Rodríguez Peres. E '—O
AU TOS
DE OFICIO.
A consecuencia del ntestado de Da. Brígida de la Cova al q ue corre agregado el de su consorte i). José María Lima q ue i
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor Titular del mismo, á consecuencia del Intestado (ie D. Joaquín Alvarez
José Seoane, se ha ilario. Dolores
, 4hS»,	.	... , • .	_ , r----- a..»«,»..* wt.wU.iW «.w- v	~ subsecuentes há-
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de ; 5¡ies eQ el lugar de costumbre, tasados en 420$. R 2-0	-----------1 - - , c , fJ	o « rx t-	i
esta ciudad y su jurisdicción por S. Ji. 8fc.	INSOLVENTES.	¡civil, con consulta del Sr. alcalde mayor ® u. V ícente de la
For esta mi secunda corta de edicto, cito, llamo y emplazo! por disposición de! 9r. alcalee mavór 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante O. Francisco de Castro, que por * _*----Ai------»---- ’	i- n J*	* »__ j__ i_ *	—	•	■ ■	—	-	- --	-	' —	3 números de la Gaceta, se citen á D. Santiago Comas, D. Ale-
jandro Patricio Díaz, D. JoséTravieso y D. Domingo déla Parra, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio se presenten en la escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia.	G 2—O
Consecuente ála causa criminal seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo de dos gallinas 3 pares de pantalones, 3 camisas, 1 casaca de cúbica negra y un sombrero negro al negro Mauricio Rodríguez, el dia 18 del corrí enre en el cuarto que habita en la calle del Alambique barrio de Chavez, última cuadra al saiir del mar: está mandado por el Sr. alcalde mayor 5. ° y por ante D. Francisco Valerio, 3ecor.voqu« 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para q ue dentro de 3. ° dia se pre^ senten en el juzgado por conducto del actuario 4 manifestarlo que Ies conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballo color bayo del sitio de don Manuel Sains de la Peña en el partido de Mauagaa, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para que en el término de 5. c dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.
c i—o
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deSanta María del Rosario, con consulta del asesor ti-
manda citar por 3 números de la Gaceta 4 todos los interesados en el concurso de don Miguel y don Manuel de Escobar, para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el Juzgado el
Ü0MVQCAT0RIAS.
En les autos promovidos por el Ldo. D. José María Fernandez de Castro heredero del Teniente coronel D. Narciso de Castro y Barba, sobre acordar el mejor modo de satisfacer á los acreedores á los bienes de éste, se ha dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra* y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, se convoque 4 dichos acredores para una junta que se ha de celebrar en la
cursa en el juzgado.úe la Tenencia de Gobierno de la villa de ; Auditoría ue guerra alus 11 del dia 8 de Mayo próximo.^ Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Remé, se ha dispuesto en \	.. .,,	,	, TT .	.	. T7 .
auto Ja esta fecha cqusultado por el .Ir. asesor titular auditor ! .. . Alcaldía mayor cuarta de la Habana y ,u jurisdicción. honorario del departamento de marina D. Modesto. Cacho Ne grete se publique por 3 números de la Gaceta el auto que sigue
Güines y Abril 1. ° de 1852.—Vistos: con lo informado por la escribanía y considerando justo y razonable lo que se solicita en lo principal del escrito de fojas 107. y para impedir la destrucción y menoscabo de los bienes de este intestado, se declara concurso necesario dicho intestado, y para que tenga efecto y fuerza esta declaratoria, convóquense á los acreedores por 3 números de la Gaceta 3' por cedulones, para que ocurran 4 un acto de concurrencia asignándose esta pura el dia 20 del corriente 4 las 11 de su mañana, apercibidos los que no admitan de estar y pasar por lo que acuerde-la mayoría, quedando el remate délos bienes dispuesto en auto de 22,del mes próximo pasado, según se solicita por el otro jp de dicho escrito.—Asesoría 52 rs.—Gurrea.—Cacho Negretc.—Pedro Plutarco Renté.— Habiéndose señalado nuevamente para la concurrencia el dia
t qa©*l.*» Blas Juárez y ciño dei partido de Jesús del Monte, de estado soltero y onclo váquero. no es el I). Blas Suarez reo ausente de dicha causa, y que la prisión sufrida por aquel no le servirá de nota en tiempo alguno.	^
DE OFICIO
Habana y Abril 30 de 1852.—Por decreto que he proveído 4 con secuencia de un memorial presentado por doña Dolores Valdes natural y vecina de ésta, viuda, ocupada en los quehaceres da su casa y mayor de edad, en el cual manifiesta que al tratar de euagenar dos Casas que hubo de su difunto consorte don José Nepomuceno Cervantes, ha ocurrido 4 la oficina de hipotecas con el fia de que se le diera por su encargado para dicha ena-genaciou la correspondiente certificación la cual no le despachó este por expresarle existían muchas interdicciones puestas 4 personas del mismo nomDre y primer apellido del de su referido consorte; y ¿petición de la interesada, he dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen 4 los que tengan intereses en la subsistencia de dichos entredichos, 4 fin deque al siguiente dia después del último anuncio y 4 horas de audiencia comparezcan en este tribunal 4 deducir el de* rechode que se crean asistidos. °nercibido8 quede no verificarlo
, En el ínei
sad os dé (TT ‘
ente formado 4 los ^pJaaJ.estait
tamentarios con STRr wtíú
3ue cursan en el juzgado de Ja Tenencia de Gobierno de la ad de Sta. María de 1 Rosario, se ha dispuesto se publique ei auto que á la letra copio.—-Santa María del Rosario y Abril 26 de 1852.—Vistos: cítense las partes para oir sentencia en persona, por vóleta, y en 3 números déla Gaceta oficial, cuyas resultas se certificarán oportunamente.—Ay uso.—Becerra.—José Miguel Barroso.	A 2—O
tular, y por ante don José Miguel Barroso en las diligencia* formadas de oficio por el hurto de una yunta de bueyes de don Rufino Travieso, vecino de San José de las Lajas, estadispuea-to se convoque 4 las personas que puedan dar ruzon del he cho que se inquiere para que en el término de 5.° dia se presenten en el Juzgado 4 declarar lo que les conste. C 2—0 A consecuencia de la comunicación dirigida porelSr. Comandante de Ingenieros del Departamento Oriental de esta Isla, se ha dispuesto por el Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros con Inconsulta del Sr, Asesor del Juzgado y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, se cite 4 1). Miguel Miyares y D. Atanasio Fernandez, para que comparezcan 4 la Asesoría del Juzgado, sita en la calle Luz núm. ...w-u-	<U» despueg, d«?l último anuncio 4 las 11 de su mañana 4
4__________ casada I evacuar un acto d& justicia.	C2—O
ocupada en los labores de su sexo y mayor de edad, en el cual | Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor tercero y por manifiesta que ai tratar de enagenar bienes que posee porheren-.j ante D, Gabriel de Salinas en los autos seguidos por el Ldo. D. cia de su difunto padre D. Jo sé González Nieblas, ha ocurrido Manuel de la Torre, como curador de Do. Elvira Urrutia con» 4 la oficina de hipotecas ¿sacar la correspondiente certificación| tra la sucesión de Da. Rafaela de Orta sobre pesos, se ha dispara egecutarla, y como quiera que su encargado le manifieste puesto que por este órden, se cite 4 los hijos mayores de D. existen muchas interdicciones discernidas 4 personas ds su mis- Juan Chacón y Da. Josefa Catalina de Oita para la informa-
7 del mea próximo venidero á ias 11 .fe au mañana en loa miamos se procederá á disponer sede' 4 U interesada cuantaa necesite términos v apercibimientos dispuestas en el auto inserto. parael objeto que ba pide Eapmoea,	. C
^ 2__o	Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
a con-
resados la obligación en que están de entregar uno al médico de la visita del puerto de la isla, i que se dirijan, reservándose el otro para la comprobación de sus cuentas: y que los dichos facultativos exijan en su caso á los Capitanes, ó consignatarios, ei comprobante del pago, que digan haber efectuado ya en otro puerto de la isla durante ese mismo viage; cuyo documento acompañarán á la cuenta y relación del trimestre á que corresponda la entrada del buque: haciéndose, si es que merece esta medida la aprobación del Gobierno, las comunicaciones y anuncios oportunos para general inteligencia y exacto cumplimiento por parte de aquellos á quienes toca.”
Y habiendo aprobado el Exemo. Sr. Gobernador y Capitau Geueral el anterior acuerdo, se publica de su órden á los efectos expresados al final del mismo.
Habana 28 de Abril de 1852.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Real Jauta de Fomento,
Terminados los trabajos de construcción de la última legua de la calzada de Guanajay para ilegar a este pueblo debe verificarse su recepción y apertura al público el dia 2 de Mayo próximo á las 9 de la manaña bajo la presidencia del Exemo. Sr. Gobernador Capitán General. Lo que se anuncia para general inteligencia, en el concepto de que se concede > diez dias de paso grátis por dicho tramo desde el do su apertura. Habana 29 de Abril de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Debiendo termioar en fin de Mayo próximo la contrata de arrendamiento por uu año del cobro del derecho de atraque al muelle de este puerto, se ha acordado fij»r el 17 del mismo Mayo para la nueva subasta del expresado ramo, inclusa la obligación de la limpieza de los muelles, con arreglo al pliego de condicioDes que estáde manifiesto eo la Secretaria de mi cargo.—Los que quieran hacer preposiciones podrán ocurrir 6l día designado áesta oficina donde se hallará la comisión respectiva desde las 12 hasta las 2 de la tarde en punto, coo el objeto de cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Abril de 1852.—Carlos Benitez. secretario.
Administración general de rentas terrestr es
Necesitándose para los ingenios de Baracoa veinte yuntas de bueyes grandes, nuevos, »anos y maestros de tiro de trapiche arado y demás trabajos, se anuncia al público para que las personas 4 quienes convenga hacer proposíciou se presenten en esta Administración Reneral con sus proposiciones escritas, que será preferida la que ofrezca mejores ventajas parala Real Hacienda, tauto en el precio como en la superior condición de los bueyes, que asi está dispuesto por el ■Exemo. ó lllmo. Sr. Superintendente General Dele-gadode Real Hacienda por decreto de 5 del cor riente recaído al expediente número 607 cuaderno de cajas,—Habana 19 Abril de 1852.—El Administrador general.— Garda.
juegos prohibidos á D, Pedro Gasea, D. Narciso Flores ó Mar tinez, y D. Domingo Colina, 4 quienes por lo tanto deben imponérseles la multa de 50 ducados 4 cada uno, y en el caso de que no tengan con que satisfacerlos sufrirán la pena de 10 días de cárcel; que se tome razón de sus nombres en el libro de jugadores de estejuzgudo; y este dictamen se publique con el decreto que recayere, por 3 números de ¡a Gaceta, dando cuenta la escribanía sino satisfaciesen las multa3 para que sufran lu pena impuesta. Es mi opinión salvo &c. Güines y Abril lo de L852.—Modesto Cacho Negrete.—Güines y Abril 17 de 18o2.
Me conformo con el anterior dictamen y cúmplase, librándose para las intimaciones la órden necesaria.—Antonio de Bastos. —Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Güines y Abril 21 de 1852.—Pedro Plut_rco Renté.	'	^	2—0
INSOLVENTE.
A consecuencia de los autos testamentarios de D.*3 Marín de Jesús de Sotolongo é intestado de D. Rafael de Armenteros v P »mates, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor i. ° D. Antonio Zambrana a reservada proveer lo que corresponde para la mas pronta y arreglada terminación de este antiguo y atrasado juicio, se celebre una concurrencia en su tribunal 4 las ll de la mañana del 7 de Mayo próximo, apercibida la parte interesada que falten de que estará y pasará por lo qué acuerden I03 concurrentes. Y para que llegue á noticia de todos ee pubhcaen3 números consecutivos de la Gaceta oficial.—Br. Bernardo del Junco.	_	i .
A. consecuencia de las diligencias formadas a instancia de Da. V'aiía Estévez para < alificar su insolvencia, esta mandado por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines; en auto de esta fecha consultado por el Sr. auditor honorario asesor titular I). Modesto Cacho Negrete, y por ante 1). Pedro Plutarco Renté, se publique por 3 números déla Gaceta haberse aprobado la infirmación de insolvencia de la citada Estévez con la debida reserva, dispensándosele el uso del papel de su clase y demás erogaciones judiciales, en rebeldía de D. Fernando Hidalgo Gato.	2 I
Por auto del Sr. D, Antonio Zambrana, alcalde mayor l.° interino, y por unte D. Eugenio Ponton á consecuencia del incidente á I03 autos que sigue I). Mariano Ortega Salomón contra D. Juan Francisco Castañeda sobre cumplimiento de uu contrato formado sobre la insolvencia de este, se ha aprobado el informativo ministrado por el referido Castañeda con ese fin, mandándose que se le asista como á pobre de solemnidad, dispensándosele de toda erogación en eljuicio con la debida reserva, y que se publique dicha determinación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial 4 los efectos oportun,*s.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Espinosa de ios Monteros contra O. Deonino Batista Carballo e.i
cobro de pesos, ha dispuesto el Exemo. Sr. Capitán General con la consulti del lllmo,Sr. Auditor de Guerra, y por aute l>. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie al público en 3 números de la Gaceta, la solicitud de arrendamiento de un potrero situado en Buenavista jurisdicción Se Guanabacoa, compuesto de 7^ caballerías de tierra y 21 cordeles, con sus fabricas, hornos de cal, cercas de piedra, aguada y arboleda, por si hubiere personas que quieran hacer proposición de arrendamiento ocurran 4 la escribanía de Guerra.	* I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. Sec.
Por esta ini tercera de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel González para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la sumaría formada contra él por rapto y estupro de Da. Belen García, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia V apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado. Habana v Abril 26 de 1852.—Tras&ierra.—Por mandado de su &ria.—Br. Gas-
En el incidente 4 la testamentaría de D. Antonio Marín pro- ! mo nombre y primer apellido, y a au instancia he dispuesto cion de insolvencia promovida por dicho curador 4 nombre movido por D Francisco v D.65 Felipa del propio apellido paralé ?or J nutneros de la Gaceta,convoquen á los que ten-¡de su menor, previniéndoseles que nombren apoderado y que en acreditar su insolvencia, se ha dictado el auto que sigue.—Ha-1 g»»>ntevés en la subsistencia de dicho» entredichos, para que | lo sucesivo las notificaciones se le harán en los estrados de la baña v Abril 24 de 1852.—Vistos de conformidad con el Sr. fis- Ia! 8,&uiente dia después del ultimo anuncio y 4 horas ue audien-| Audiencia, y que al segundo dia después del último anuncio 1
cal se declara insolventes á D. Franc
escusándoseles de toda erogación en el juicio: publíquese esta determinación en la Gaceta, y acumúlese la presente incideu^ cia á los autos principales.—Meza.—Bruson.—Ldo. Marcelino
de Alio. para su publicación libro la presente.—Ldo. Mar- T, .	. n - ICít> r „	,	- -------------
celino de Alio.	A 3—0	Habana y Abril *,9 ue 1852.—luformaudo el alguuoil eucargado
INSOLVENTES.	1 c‘tar moreno Gavino Peñalver, 110 encontrarse en los pun-
FJ Sr. alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa de San An. |,oa se 1« han designado, ni quien de noticiacierta de su pa-tonio ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante r,a, L0?Cltese Por. metho de la Gaceta, para que el dia después D. Antonio de Porto, eo el incidente á loa autos seguidos por ¡“®* uut“° anuncio se presente en este juzgado a horas de au
.	.	-------------------------------------------------------- bus efecto».
dos que de no verificarlo se procederá a despachar cuantas cer-1	C 5___I
lificaciones necesite la interesada para la enagenacion que pre En los criminales formados por la herida inferida al negro tende.— Espinosa.	c__ Juan Zuaznahar, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 47°
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— \ y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se citen á las personas q ue
1----- -------- ----------------- ‘ ------- ’ puedan dar razón de quién fueron los 3 negros que en la noche
del 4 del que cursa indrierou la citada herida al mencionado ¿.mznaiiar en el barrio del Pilar, calle de Santa Rosa cuadra
par ViÜate.
E —O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Hilario v José viudo el primero, de estatura regular, gordo, y como de 19 años de edad; y el Begundo bajo como de 19 años de edad, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa q ue lesre-sultaen la causa criminal seguida contra ellos y la mulata í a-cunda del Pino por robo á üa. Cayetana (haz, seguros de que si asilo hicieren se les administrará justicia y apercibidos en
Por auto proveído por el Sr. Brigadier Gober OI ttoi iu uiwaiou oo too «uunitio** — —j----. '	, ,
»ador militar, Subdelegado de Real Hacienda interino I caso contrario de las penas de la ley: que asi lo tengo mandado
en esta ciudad está mandado que en tres números de
la Gaceta oficial de la Habana que ei ocho de Muy o Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5,
Íróximo ha de continuar el remate del Fuerte de S an de esta ciudad y su jurisdicción por 8. i
D. Francisco Ardois en cobro de pesos á I). Francisco Julio Co-llaso, promovido en tercería por D. Antonio Fernandez de Este-noz, se notifique á los herederos de l>. Francisco Bonet, la provi Jencia que sigue.—San Antonia y Junió 5 de 18>1*—Vistos: administrandojusticia, definitivamente se declara queen fuerza de los convenios y compromisos que celebró D. Jo.-é Vicente Capote en los autos del concurso de su deudor D. Francisco Julio Coiluso,á los cuales sujetó el pagoda su crédito constante de la escritura testimoniada á fojas 108, le es de prrfurente derecho D. Antonio Fernandez Estenoz, quien como cesionario de D. Francisco Pinar por la suma de 5,360$ 3£ rs , según la escritura de 4 de M lyo de 1844 otorgada en la capital ante el Br. I). Bernardo del Junco, debe pagarse con aceptación 4 D. Francisco Ardois igualmente cesionario del espresado Capote, por otra escritura formada en 3 de Junio de 1842 ante D. Pedro Vidal Rodríguez escríbano también de la capital, Notifiquese esta determinación luego que quede egecutoriada, al rematador del ca-cafetai Juventud D. Francisco Bonet toda la vez que al tiempo de aprobarse la subasta se sujetó á lo que resolvería en este •'rocesoia contenta del crédito de Ardois que ofreció como parte del precio de «quelía ñuca. Y finalmente se decl ara que las costas deben satis! icerse en la forma ordinaria entre los dos a-creedores y el deudor común.—Juan de la 'forres y Gutiérrez. —Dr. José Mateo Quintero.—Antonio de Porto. A 3—I
A consecuencia del incidente al intestado de D. Juan Simón Hernández formado por los herederos de este sobre su insolencia, que ru»¡a-en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Reaté, está mandado se publique en 3 números <!.» la Gaceta el auto que sigue. —Güines y Abril 23 de 1852.—Vistos: con el mérito de las declaraciones, que anteceden se aprueba cuánto ha lugar en derecho ei informativo de insolvencia promovido por los herederos de í). Juan Sunon Hernández nombrados D. José, D. Juan, D. Pedro, D. Rafael, Da. María Antonia, Da. Angela y Da. Rosalía Hernández y Monson; y en su consecuencia se les declara pobres de solemnidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones judiciales, anunciándose por 3 números de la Gaceta, y fecho traíganse para proveerlo demás que corresponda, agregándose este cuaderno á los i¡ utos principales, y poniéndose nota para constancia.—Asesoría y vista 52 rs,—Gurrea. —’Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 5. °, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos que sigue D. Francisco Fernandez Taño contra D. José Hernández Sosa en cobro de pesos, se ha dispuesto que el dia 10 del entrante mes de Mayo, tenga efecto el cuarto pregón y remate de los esclavos Andrés congo tasado en 450$, el mulato Antonio Florencio en700$, y la negra Rafaela criolla en 250$ cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado y á la hora de costumbre,/	#	R—•
En la testamentaría de la morena Micaela CrúbiLo, ha se» ñaladoel Sr. docCárlos Delgadoy Parejo, alcalde mayor 2.® interino de esta ciudad, y por ante don Francisco Pimentel, el dia 4 de Mayo próximo para que á las 11 de su mañana en Le puertas defJuzgado se proceda al cuarto pregón y remate de los negros Geiónimo y Merced tasados en 8üÜ$ y Enc irración coartada en 200; y que para la mayor concurrencia de licitado-res se anuncia en 3 números de la Gaceta.	R —*
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General con la consulta del lllmo. Sr. auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 4 de Mayo entrante á la hora de costumbre y en la puerta de la auditoría de guerra, sita en la calle de San Ignacio portales de la plaza de Cristina, un cafetal titulado Sosiego ubicado en el partido de Ceiba Mocha compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con sus cercas, aguadas, útiles, fabricas, y 14 negros de diferentes edades y naciones, y de ambos sexos en 24.839$ re.; si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes 4 la escribanía de Guerra 4 instruirse.	R’
el Sr. Magistrado Juez General
dieucia, á contestar la demanda que sobre pesos le establece D.
José García.—Zambrana,	c *
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 29 de 1852—Ignorándose el paradero de D. Pedro Manuel de Garay prevéngasele en 3 números de la Gaceta, que en ei acto abone 4 D. José María García, la suma de 64$ ii rs. que de principal y costas le adeuda según demanda, apercibido sino lo verifica se dictarán los apremios 4 que diere lugar.—Delgado.	q—•
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.—
antes de llegar 41a calzada de la Infanta, 4 fin de que dentro del término «le 5. ® dia después del último anuncio se pre^ sente en el Juzgado por conducto del actuario 4 declarar lo que les conste sobre el particular que se inquiere. C 3—q En los autos criminales formados para descubrir el autor 6 autores déla herida inferida al negro Juan Zuaznabar, se ha dispuesto por el Sr- alcalde mayor 4. ®, v por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite 4 la negra María de" Regla que vivió en el barrio del Pilar, calle de las Animas ¿fin de que dentro del término de 5.® dia comparezca en el juzgado por conduc to del
i actuario 4 evacuar un acto de. justicia.	C 3___O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio
Habana y Abril 26 de l8o¿.—Cítese por 3 números de la Gaceta ! Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está manda-a 1).- Angel de la Lanza, vecino que fuó del barrio del Horcon, duque poro números de la Gaceta, se citen 4 las personas que para que el dia después del último anuncio comparezca en este | puedan dar mzon de quien fué el autor ó autores del hurto de 3 juzgado 4 exhibir la suma que confesó adeudar 4 D. Tomas Car j pavos, 4 camisas y otros efectos en el patio de la casa que ha-dooa, y fué condenado 4 sutisfucer en el término de 10 dias,a- j bita el negro Marcelino Arrieta, en el barrio de Galeano la no-
pereibido en su defecto de lo que haya lugar.—lambraña.
C—3
DE OFICIO.
Por auto del dia 28 del que cursa expedido por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Teresa Rodri-
ehe del dia 17 del que cursa para que dentro de 5.® dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les conste.	c 3—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se cite á don José María
guez y por sus herederos 4 los que conforme á derecho deban! Garrió paraque al 2. ® dia despuesdel último anuncio compa-
i dentro de quin- rezca en la escribanía 4 evacuar una diligencia pendiente.
serlo, y se les convoca por este medio para que < to dia ocurran 4 deducir el que les asista. Guanabacoa y Abril 29 de 1852,—Pedro Galindo.—Francisco de P. Castañedas.
C *-0
Por auto proveído por el Exemo. Sr. Capitán General con la consulta del lllmo. Sr. auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, 4 consecuencia del incidente al cuaderno de costas núm,43dela causa de conspiración de negros formado para tratar de la tercería establecida por D. Miguel Gonzalez, está mandado que se convoque al citado Gonzalez por
losé de la Vijía tasado eu treinta mil novecientos ci n-cueuta y cinco pesos: el que quiera instruirse de su avaluó y del pliego de condiciones ocurra á la Escr i-baofa. Matanzas y Abril 26 de 1852.—José Reino Mella
Por esta mi tercera calla de edicto, cito, llamo y emplazo, a. D. Gerónimo Jaramillo, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse ¿8 la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue
1 1	’ 1 — .. n	O I n.t! I I	I ÍT r. !\T • ñ ,17 PlPífíJ V
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 1. ° del corriente se han de rematar en el almacén «eaTeriae 264 pzas. de listado de hilo. Habana y Abril 29 da IKS—EiC.1. Arrastre.
y i por la herida que infirió al artillero Luis Nuñez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por au‘o que he proveído en la referida causa asi lo he determinado. Habana y Abril 26 de 1852.—Es pinosa.—Por mandado de au Sría.—Br. Felipe Fornari.	E —y
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo interino ac e$ta ciudad y tu jurisdicción Sfc. .	.	....
Por csh mi Mrc«n cari» d* «dislti tít#, U*mo y »mpiuí.
,,	C 3—0
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto perpetrado como4 las 12 de la noche del dia 12 del corriente en el teatro del Circo Habanero y 4 inmediaciouea de su cantina, de un porta-moneda que contenía 2 onzas de oro, 3 ó 4 rs., 2 cuartos de billetes un pergamino y un lapicero pequeño» ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5.® D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números de la Gaceta
-JMH-----------	.■■■■..	... .H____________r... 86 citerl 4 las personas que puedan dar razón del hecho para
3	números consecutivos de la Gaceta paro que se presente en que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar
la escribanía de Guerra de esta plaza 4 hacerse cargo de la i por conducto dei actuario,	c O—O
prevención que le está hecha, apercibido de io que haya lugar El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan en su defecto.	C *—O	rvs~“ Do|jp-:-- *“ J:-------- *	* ’ * ~
Por auto provejdo por el Exemo. Sr. Capitán con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, 4 consecuencia del incidente número 48 de la causa de conspiración de negros seguida parael embargo de bie-jnes del pardo Ramón Ponce, está mandado que por 3 números csnsecutivos déla Gaceta se convoque a D.53 Eu logia García para que comparezca en la escribanía de guerra de esta plaza 4 ministrar cierta respuesta.	C —O
Por auto del Sr. alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales por hurto de dos relojes con sus leontinas, se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta
4	las personas que por el mes de Enero del año próximo pasado
ó poco después se Ies haya extraviado algún reloj, para que al quinto dia después del último anuncio ocurran por ante mi 4 manifestar sus señas, como asi mismo 4 las morenas que empeñaron á D. José Manuel Rodríguez 3 sortijas al parecer de oro, para que dentro del mismo término comparezcan é, declarar.	, j m.	C ‘—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ®, y por ante D.Joaquin Trujillo, se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón de qu;én sea el negro achinado, bajo de cuerpo, envuelto en carnes vestido <ie chupa blanca y sombrero de jipijapa, que al oscurecer de la noche del dia 19 del actual en la calle de los Sitios esquina 4 la de la Lealtad hirió al negro esclavo Eusebiode nación congo, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio ocurran por ante mí 4 declarar lo que les conste
o ,	.,	c -O
En los autos promovidos por D. Nicolás Casas, para acreditar que la capellanía laical de 1,000$ formada por Da. María Guadalupe Claro del Rey le correspondemos cuales curnan en ia alcaldía mayor 1. y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se manda convocar por 3 números de la Gaceta, 4 las personas que se consideren con mejor derecho al goce de dicha capellanía como herederosde D. Felipe y de Da. Antonia de Herrero, ó bien de Da- María de la Concepción del misino apellido, para que se presenten en el término de 5. ® dia, por conducto del
Por auto proveído por	-
de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en la ^	______________________________ _____, KW.______
testamentaría de D. Agustin Harria y I rench, está prevenido j actuario con los documentos comprobantes, apercibidos de que se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la maña- ¡ pasada la dilación sin verificarlo no seráa oidos sobre el partí* na del 22 de Mayo próximo entrante en el loeal de la Real! cular.	C *—I
Audiencia Pretorial de los bienes que quedaron por fallecí-j £1 Sr. Alcalde mayor segundo interino ha dispuesto y miento deleitado Haris y Frenehen sociedad con D. Eduardo por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen en tres nu* Píerce, consistentes en una tienda mixta, y una tonelería con ¡ meros de la Gaceta las personas que puedan dar razón de quien sus fábricas, situados dicho bienes en el pueblo de Cárdenas y ¡ hiriera con un tenedor en el hombro derecho 4 D. Miguel Retasados en 9185$ 61 rs. para que el quiera hactr postura ocur- mirez la noche del 19 del corriente estando sentado en la fonda ra 4 verificarlo con instrucción del pormenor de los avalúos. | ¿|e [). Ceferino Suarez situadaen la calle de la Reina número
R—*	103, 4fin de que se presenten en la escribanía del actuario pa
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, . ja a||j pasar al juzgado 4 declarar lo que les consta, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testa- ¡	q I q
mentaría del Exemo. Sr. D. Juan Gregorio Muñoz promovido j Por disposición delSr. Alcalde mayor D. Antonio Zam* por el Exemo. Sr-duque de Rianzares en cobro de pesos, está branay por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado
de Dios Pastoriza, ha dispuesto que «n tres números de la Gaceta se cite al pardo José de la Cruz Calzada, y 4 la morena María de¡Regla Salazar paraque se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ratificar las declaraciones quepres^ taron en ía causa criminal que de oficio se sigue para averiguar el autor de las heridas inferidas al moreno Urbano Apari= ció de que le sobrevino la muerte.	c 3_O
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cárlos Delga doy Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se haga saber 6
D. Juan Antonio Barrera que ocurra al depósito de la ciudad
del Bejucal á recibir un negro que en él existe, dice ser su esclavo y nombrarse Juan congo, sn concepto de que si no lo verifica será : emitido al general de esta, según comunicación del Sr. Teniente de Gobernador de la citada ciudad del Bejucal.
C 3—0
Por auto de 22 del que cursa proveído por el Exemo. Sr* Capitán General, con consulta del lllmo. Sr. auditor ds g uerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado que el subteniente D. José Elias Morejon v Otero falleció intestado, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, k loe cuales se convoca para que dentro de los 9siguientes al último anuncio por la Gaceta, se presenten 4 deducir el que les asista por conducto del actuario.	_____ q ______j
GACETA DE LA HABANaT
Sábado l.° de Mayo.
CORREO DTLA ISLA.
CUBA.—Dice el Diario Redactor___Sorteo—El
proyectado para dotar á una niña pobre con el produ-c.do de la fuucion de “Un Político” que ascendió á 200 y píeos de peso», tuvo por fin lugar con toda 1« pompa que requería el acto. La euerte «e decla#faro-rable por la niña dolía Caridad Hernández. La felicitamos cordialmente, sintiendo que el premio no hu-
biera sido mucho mayor.
Temperatura—La tenemos envuelta en agua. Anoche cayó un fuerte aguacero, k las hora* que escribimos estas líneas que eon laa 10 de la maSana gruesos nubarrones empañan á nuestra atmósfera. 81 calor que hace es excesivo.
Dttgracia—Tenemos que lamentar la de un hijo de D. Mariano Cardero natural de Buy amo que el
dispuesto se anuncie el público el remate que hade verificarse1 qUep0r 3 números de la Gaceta Be eonvoQuenlu personas que	Oanto por la mafiftna, estando pescando an
la mañana del 7 del corriente de 58 acciones de á 500J cada ^ puedan dar rezón de quienes fueran tres hembrasde eelor que ,rio «irCUOdaae d# psBsscee SU los	-	- “