ff 11, IO Sili© ' ©Il tin li
©aliano.
Nùm, 149.
I Domingo 27 de Junto de 1852 —Sun Ladislao, Rey.— Circular en Guadalupe.
Pág. 1.*
-
FAKTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA 8IEMPBK KIEL ISLA DE COBA.
1
¡“nías se haga la publicación por medio de los perió- El partido de Tiarriba............. 6
¡“dices eo la forma que indica el Excmo. Ayuntamien- Diputación de Santi-Spiritus..... 49
¡“to.”—Lo que traslado á V. E. en contestación á su	-----
ofic'o de 22 del mes próximo pasado para los efectos	Suma.................. 6006
couvenientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—	----------D. Lorenzo de Larrazabal_______...
Habana 17 de Juuio de 1852.—Excmo. Sr.—Valentin ¡ _ Habana 3 de Junio de 1852—Mariano Roselló 5D. Pedro Vidal Rodríguez____________
Cárlos Benitez, secretario.	D. José Francisco de Avala.......
6
4i
D. Alejandro Nuüez...................... 1
D. Gabriel Salinas__________........ ...i	4
D. J osé M. Gamboa.____________.....---- 5
D. Plácido Borrego_____.....___.......
2
4
Secretarla militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha Flaquer. servido disponer para cumplimentar el Real Decreto de ‘
30 de Abril del corriente año, que trata del número de , Uo e4 cabildo pensiones asignadas por antigüedad á los Caballeros miento glrbrjsste Graodes Cruces, & los de cruz con placa y á les de:s'OD de sucesión en
ICañedo—Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad. Es copia. Habana 26 de Junio de 1852.—Ldo. Francisco
Debiendo terminar la actual contrata de la limpieza de este puerto,-se ha acordado sacar á remate
D. Marcelino de D. Fernando de D. Francisco
Alio.
de Castro___________________...
de Ojeda.................».
laquer........................
cruz sencilla de la Real y militar ordende S, Hermene- Monte Cortoque el Excmo. Sr. Presidente Gobernador *lu,° en la oficina de raí cargoseado las 11 de la ma- D# Fraucisco Valerio.
~ ____i   f_______________________i _ „ .i _ í t1 : ; ; C a niían opiiplíiI o« «irviA t
ordinario que el Excmo. Ayunta- este servicio y e, de remolques par* la entrada y «al,- ,n Antouio M. d mí ayer, participé la carta provi- 4» de buques por el termino oe cinco anos. La.comí- D. Francisco Flaa el título de Castilla de Marques de 81°° nombrada al efecto se rc.flna el 0 de Julio pro- D. Gabriel Kamil:(
.	_   _.	1	.	,'n.m mi lo	.lo tvi i	r! nado loa I I n a lo m o - - ■	_
para recibir proposiciones en pliego cerrado con que están de manifiesto des-
oficiales retirados dei Ejército Capitán general se sirvió expedir á favor del Sr. D. Iiana’ Para recibir propoi couuecorauos con la placa ó la ciuz de la mencionada Francisco de Isla y Orue y euterada la Excma. Cor- arre2“ f	- g ¡.a v nublicaudo la ine-
órden que al obtener el retiro hubiesen estado 10 años poracioa, acorJó la toma de razón, que por los señores	'	.	¡ ¡ ■ '„nías verbales hisn
en posesión de una ú otra condecoración sin abono de Regidores Comisarios se felicite al Sr. Marques en la Jor al ,0<lue d® la8 1-. admit a p jas ve	h. sta
o H o cu UD uu* II uuacuuuüLuiaciuu »	j- i	de enoM.mhr. « n,..	l».	nnrU las2 de la tarde eu pnnto, en que cerrara el remate á
ninguna clase, presenten en el termino de cuarenta días Iorína costumbre y que üecnos tos auuucios por la	r	1
< A •	Vu “ 1 a r* u	Gaceta Ofiríal fifi ripviiol vn ftl nriainal al «enor interesa- favor de la mas veutnjosa con reaerva de la aproba-
en la Secretaría de mi cargo o bien a los Sres. Gober- ¡«aceta uncial se devuelva el original al señor interesa	„„„ „„.i,,.. iT,,
D.
D. Vicente Rodríguez D. Bernardo del Junco.
i cargo
nadoresy tenientes gobernadores de los distritos en que residan copia de la correspondiente Real Cédula en¡9U£r papel del sello 3 ° legalizada por la Comisaría de guerra ó por el empleado de Real Hacienda que ejerza las funciones de Comisario. También presentarán en los mismos términos copia del Real Despacho de retiro para comprobar por su fecha y la de la Real Cédula que llevaban diez años día por día de Caballero con placa ó de cruz sencilla cuando se retiraron del servicio.—Habana 26 de Junio de I852-—Pedro Esteban.
Real Junta de Fomento
ACUERDO.
Presentada en sesión de 16 del corriente por
el
proposiciones para dichos servicios juntos ó separados según conviniere. Habana 17 de Junio de 1852.— Cárlos Benitez, secretario.
En la casa do depósito situada eu el Cerro existen ¡97 colonos de Canarias de ambos sexos y de diferentes
D. Felipe Bemcio
D. José M.10 de
Habana 25 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
RELACION QUE SE CITA.
Ps. Rs.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento, celebró ante mí ayer, acordó la publicación del siguiente oficio.
Excmo. Sr.—El Excmo. é IUmo. Sr. Obispo Diocesano á quien para los efectos correspondientes pasé el acuerdo de esa Corporación sobre la provisión de patronatos y capellanías con fecha 27 de Mayo último, me dice lo que sigue.—“Excmo. Sr.—Enterado:
“de la comunicación de V. E. de 24 del actual con laj “que se sirvió incluirme el acuerdo del Excmo. Ayun- ¡
“tamiento de esta ciudad sobre la conveniencia de pu-i “blicar por medio de los periódicos las provisiones de!
“patronatos y capellanías, lo trasladé todo á mi provisor y vicario general para que me consultara, y con “fecha del 26 me dice lo que sigue.—Excmo. é Illino.
“Sr.—Varias veces ha llamado la atención de V. E. I.
“el modo antiguo que se conserva aun de publicar lao “vacantes de capellanías y patronatos comparado con “el que generalmente vemos adoptado en toda clase “de provisiones que con muy pocas excepciones se “anuncian también por los periódicos oficiales: y convencido V. E. I. de las ventajas que presenta la ma-“yor publicidad, lo hubiera mandado observar á los “primeros meses de su Pontificado en este su tribunal “de justicia, sino hubiera tropezado con los inconvenientes de variar y aumentar los trámites, de evitar
“reclamaciones, de abultar lqg,expedientes, y causarLa diputación do Batabafró..!_______2-	11
“mayores costos á las partes.—Pero toda vez que el |	Idem de Cárdenas________________ 125
Sr. Tesorero de la Juuta una relación de las cantida- etiades y oficios, que han llegado á este puerto en el des que ha recibido de varias comisiones, encargado ; her„aüt¡a espanol Amalia procedente del de Tenerife, de la suscripción destinada S la adquisición de la espa- i Conforme á las reglas establecidas serán colocados con da y el sable de honor que se^ dedican al ejército y ar- ]a8 per80nas que lo soliciten, ocurriendo estas al efectuada de esta Isla, se acordó entre otros particulares; j0 ^ |a secretaría de la Corporación en dias y horas que se publique eu la Gaceta de esta ciudad para co- hábiles. Habana 15 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez cocimiento de los señores que componen aquella.
D. José Ñuño de Cueto______
D. Cristóbal de Tagle______
D. José Francisco Rodriguez.
D. Antonio María Muñoz_____
D. Francisco F. de Escovedo.
ü. Ignacio dePeñalver_____
B. José Elias de Entralgo__
D. José Amonio Gómez______
D. Rufino Pacheco__________
D. Fernando Calves_________
D. José Eduardo Buhé______
Suma.................. 142
¡ Excmo.
Sr.
Sr.
Señores, Títulos de Castilla.
Esta corporación contrata por el término de dos años, la provisión de los artículos de escritorio que I necesiten sus dependencias, según la lista que se manifestará eu la Secretaría de mi cargo. La comisión Relación de las cantidades que se me han remitido ¡encargada de oir proposiciones se reunirá al efecto en
como Tesorero de dicha Corporación por las comí- dicha oficina el 28 del corriente y previas pujas ver-! Excmo' sionea encargadas déla suscripción destiuada á labales cerrará el remate ¿ las dos de la tarde en punto ! Fxemo Sr Conde de Fernandiñá" adquisición de uua espada y un sable de honor que ¡en favor del mejor postor con reserva de la aproba-j jcxcrao, gr Conde de Peñalver se dedicau al ejército y armada, cuyas listas sehanciou déla Juuta.—Habana 25 de Junio de 1852.— — publicado en la Gaceta de Gobierno.	¡Carlos Benitez
-Habana 25 .secretario.
Excmo. Sr. j Sr. Marques de ]Sr. Conde de (
Sres. D. Escolástico Martínez Perez.......	511
„ ,, Francisco Oger..............—.	37
JoséLlanusa________....._________  26
Nicolás Martínez Valdivieso....	33
Tomas Lerena...................... 20
José Joaquiu Carrera______________ 29
Gabriel López Martínez...._______  75
Nicolás López de la Torre......... 74
Jacinto Larrinaga____________...	47
Agustín Bolívar__________________ 24
Juan Fernaudez Rico..............  72
Juan Bautista de la Cantera_...	51
Miguel de Cárdenas y Cárdenas__	8
Mariano Roselló—Tesorero.______	31
cíenda de !a Isla de Cuba.
el pago de los sueldos á los empleados activos del Sr. Conde de Pozos Dulce
ramo de Hacienda, como igualmente el de los cesantesSr. Conde de Romero________
y jubilados. Lo que se avisa para que los iuteresarlos Sr. Marques Du-Quesne.
teligencia de que pasado dicho término no se podrá Sr. verificar pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 23 do Juuio de 1852.— Vcntades.
17	»1
4	2 ¡
4	2
4	2,
4	2
4	2
2	1
2	11
1	»» '
1	y»
4	<>
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
2	»»
4	2
2	1
4	2
4	2
1	»»
4	O
2	1
i	»»
i	1»
i	»»
142	.»>
17	1»
17	1»
17	í»
17	1»
17	1»
17	»
17	»»
17	1»
17	1t
17	
17	»»
17	»»
17	»»
8	4
8	1»
8	4
Sr. D- Ramón Snarez.
Excmo. Sr. D. Gregorio Piquero.
Excmo. Sr. D. Juan Guillermo Bequer.
Sr. D. Manuel Fuentes Bustillos.
Sr. D. José Francisco Diaz.
Sr. D. Joaquín Miranda Madariaga Sr. Marques del Real Tesoro.
Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.
Secretarios de S, AL
Excmo. Sr. D. Juan Bautista Pone» de León.
Sr. D. Francisco Martí y Torren*.
Sr. D. Arcadio Lamas.
Sr. D. Plácido Borrego.
Sr. D. Pedro Alcántara.
Sr. D. Luis de Alda.
Sa. 1>. José Luis de Casaseca.
Sr. D, Manuel Nestosa.
Sr. D. Manuel González del Valle.
Sr. B. Fernando Ortega Salomón.
Sr. D. Guillermo Chacón.
Sr. D. Francisco María Facenda.
Sr. D. Pedro Celestino Cañedo.
Sr. D. Vicente de la Torre Trasierrs.
Sr. D. Martin Galiano.
Sr. D. Mariano Adriaenses Sr. D. LuisBenavides.
Sr, D. Lnis López Villavicencio-Sr. D. Juan Malo de Molina.
Sr. D. Antonio Regueira.
Sr. D. Mauricio Quintero.
Sr. D. Antonio Benitez y Perez,
Sr. D. Antonio Piña.
Estos señores contribuyeron con la cantidad de doscientos ochenta y siete pesos, medio real sobrante de la cantidad que recolectaron para costear el sarao con quecelebraron el nacimiento de S. A. R. la rriucesa heredera.	-- 287 14
El Excmo. é IUmo. Sr. Obispo Diocesano Presidente de la Junta de suscripción para
la formación del mencionado hospital.....102
El Secretario actual de la misma, D. José Antonio Valdes............................. 47 ,,
El capitán del partido de Peñalver..........	2	—
Suma.......................... 802 54
Cuya cantidad unida á la existente de..... 1904 74
Hacen un total de.................... 2707 5
Suma ................ 246
Administración general de Rentas Terrestres Sres. Sacerdotes vecinos de la feligresía del Sto, Cristo Debiendo qu dar desarrendada para el primero ;	del Buenviage.
de Agosto del presente año uue> estancia en el partido l El Teniente de cura D. Joaquín Ploma......	2
“Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, en el cabildo “ordinario celebrado el 14 de este mes, recomienda la “utilidad de este método, según parece del acta que “el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general pasó & “V. E. I. que se sirvió acompañarla al oficio del día “25 del mismo mes al que tengo el honor de contestar “con devolución de dicha acta, creo que ha llegado el “caso de poder prescindir de dichos inconvenientes y “maudar desde luego que ademas de la publicación “de dichas vacantes por edictos en los puntos de costumbre se inserten estos en un número del periódico “Oficial que con el título de Gaceta, ú otro cualesquiera, se publique en esta ciudad, poniéndose oportunamente por el notario la competente certificación “para constancia en cada uno de los respectivos expedientes.—Y si V. F.. I. tuviese á bien conformarse “cou este dictámen podría desde luego prevenir á di-“cho su ttibunal de Justicia que respecto de las declaratorias de vacantes que ocurran desde que V. E. I. “le comunique su superior disposición eu adelante, “se practique la puolicacion en la manera sobredicha, “y contestar á S. E. quo ha mandado plantear el nue-“vo método para el cual, después de !a indicada morion cree que no deben obtar los referidos inconve-“nientes. Salvo &c.—Y habiéndome conformado en “todas sus partes con el preinserto dictámen, lo tras-“do á V. E. en respuesta á su citado oficio devolviéo-“dole el referido acuerdo: y en la inteligencia de que “con esta misma fecha prevengo á mi tribunal de jus-“ticia que para la provision de patronatos y capella-
Id. Manzanillo..................   27
Id. Gibara______________________ 16
Id. Nuevitas___________________    20
Id. Baracoa....................   203
RealHacienda...........................  166
Diputación de Bahía Honda______________  108
Id. Sagua la Grande......-...... 35
Id. Trinidad__...........____...	135
Id. Sarna Cruz_______________...	3
Id. San Juan de los Remedios----	38
Id. Cuba y Saltadero............  424
Tenencia de Gobierno de Santiago......	147
Id. Sagua la Grande______________ 415
Id. San Antonio_________________  119
Id. Bejucal.....................  128
Id. Villa-Clara................... 47
Id. Jaruco_____________________-	94
Id. San Cristóbal................  17
Id. Las Tunas..................... 12
Gobernador de Matanzas_______________ —	1072
La imprenta del Gobierno............... 275
Id. de la Prensa_____________________ 149
ld.de la Hoja Económ1 de Guanabaes 65
Id. de la Marina.______________ ...	532
El capitán de Palacios D. Benito Malvasía 22
Id. de Sau Diego________________ 29
Id. de Ceja de Pablo............ 11
La ciudad de Hoiguiu...................   32
Villa de Cienfuegos.................... 300
Ciudad de Puerto-Príncipe.............   117
2
6
6
4
34
0
4
2
1 2
i
Je San Juan, que fué del extinguido convento de
! Santo Domingo de esta ciudad, y ha estado ocupada i por D. Blas Aatuuez; se avisa al público con anticipa-¡cion, y de orden del Excmo. é IUmo. Sr. Superinten-j dente general por si hubiese alguna persona que quisiere tratar de sil nuevo arrendamiento se acerque ; á esta oficina en horas de despacho para instruirse de las condiciones. Habana 25 de Junio de 1852.—El ; Administrador general, García.
Phro.
Pbro.
Administración general de Correos de la ¡sla
de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor correo Hibernia, se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tarde del dial del próximo mes de Julio.
Habana 25 de Junio da 1852.— Vasallo.
RAMILLETE HABANERO.
Nada hay tan largo ni tao corto á la vez como el tiempo, queridas lectoras, ni nada tampoco necesita tanto que le dividamos y coordinemos eu medidas exactas para que no le consideremon una cosa ni otra. Entre las mil invenciones útiles y los variados descubrimientos que efectúa el hombro todos los dias, uno de los mas ventajosos sin duda ha sido el de esas pequeñas máquinas que nos anuncian las horas con puntualidad, y arreglan nuestra vida digámoslo así. El reloj señala el momento del trabajo, el del reposo, el del placer, y echa en cara al que á la ociosidad se entrega, su culpable conducta!
¡Cuántas ocasiones su aguja regular y fija como la marcha del deber, recuerda sus obligacioues a! que se hallaba próximo á olvidarlas, evita se introduzca et desórdeu eu el seno de las familias, y hasta salva la existencia del eofermo á quien marca et instante de
tomar la pocion benéfica!.....El médico, el hombre
de negocios, el empleado, el ama de casa le interrogan á cada rato como á un amigo que les aconsejara lo que deben ejecutar, y le cuidau como al objeto que les impide desviarse del sendero que desean seguir.
Los ingleses, que preciso es confesarlo, aventajan en cierto modo á las otras naciones respecto á solidez, han sido los que comprendiendo mejor la utilidad de los buenos relojes, han conseguido fabricarlos mas seguros, y dar una fama universal á los de su país. Ame-nudo eu efecto, el adelanto ó atraso de algunos minutes, puede suscitar resultados de la mayor importancia y consecuencia. Así me lo repetía la otra tarde un Respetable caballero extrangero establecido en la Ha-“ana, uno de esos hombres de edad á quien sientan l°s cabellos biancos como a los árboles del otoño sus hojas amarillas. Mr. N.— á pesar de sus cuantiosos bienes <le fortuna, manifiesta en su trage una sencillez Poco c>mun; todas las graciosas futilidades del lujo . reserva para Irene, su hija adoptiva, amable sefio-r'ta cuyo elojio no hago aquí, por ser la querida ami-8* que lee con mayor gusto mis folletines semanales y lcnjo que sus modestos labios osen acusarme luego de
Pnrcialidad. El único objeto empero en que Mr. N___
muestra pródigo para cousigo mismo, es el maguí-neo reloj que siempre le acompaña, y que no se olvi-d de colocar en su bolsillo nunca.
■~-Es extraordinario el cariño que profesa V. á su
r°j, Mr. N_____—le dacia yo poca9 uoches hace,
Rendóle sacar su patente ingles cuya tapa rodeada de r'llantes lanzaba centellas de luz—ó mas bien es verdaderamente original la afición que V. tiene á los re-yjes todos, pues el de Irene rivaliza en lujo con el de • y cuando V. consalta el suyo, no se olvida V. de llamar—Es tal hora en punto.«..«, mi reloj no
Junta encargada de la suscripción p ara la construcción del hospital de la Princesa.
De orden del Excmo. é Illmo Sr. Presidente continúa la listado la suscripción. Habana 25 de Junio
de 1852.—José Antonio Valdes, secretario.
Lista de los individuos del Real Colegio de Escribanos de esta ciudad que han contribuido voluntariamente para la erection de cuatro hospitales de caridad mandudos fundar por la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) en la capitalde la Monarquía.
Ps. Rs.
D. Juan de Dios Pastoriza___________________ 4 2
miente.......Señala el tuyo la propia hora, hija
mía?.......
—Si V. supiera loa perju-cios que suele causar el áesarieglo de reloj, no se sorprenderla asi señorita— me coutestó Mr. N_______—sonriéndose melancólica-
mente—yo que por experiencia los conozco, atiendo ahora al mío como á uua de las cosas mas esenciales para la norma de nuestra conducta, y la distribución
de nues'ro tiempo________Por otra parte, he reparado
¡que los atolondrados y malas cabezas, llevan casi ¡siempre su reloj en un estado de desorden igual al de ¡
sus ideas......En cuanto al lujo que V. me ve des-j
I plegar en el mui,, lo ejecuto por consideración á lo útil j que me es, asi como nos complacemos eu recompensar
los servicios del qne nos los presta ventajosos_____
¡De tal manera m« he habituado á consultar á todas ¡horas mi reloj que cuando por una extraordinaria casualidad no me acuerdo de colocarle eu mi bolsillo, rae hallo desorientado como el viagero que se extravia
eu un desierto vastísimo______—Interrogóle apenas
abro los ojos por la mañana, y á despecho de la oscuridad que reina en mi aposento, me dice que el sol brilla por fuera, que debo abandonar el lecho b'ando y marchar á mis ocupaciones. Después cuando fatigado dol trabajo deseo retornar á mis penates, él me dice también que puedo pensar en el descanso, y correr á abrazar á mi Irene. Y hasta tal punto influye igualmente la costumbre en nosotros, que luegm que él me participa la hora de comer, siento que mi estómago cobra apetito y se somete complacido á sus decretos. Por último, él me evita prolougar demasiado uua visita fastidiosa entre personas de etiqueta, me marca el tiempo que me es permitido permauecer en el seno de mis amigos preferidos sin molestarles, y en seguida me anuncia la hora del sueño hora feliz para cuanto existe y piensa aquí abajo, pues el cuerpo y el espíritu reposan juntos en brazos del olvido de los dolores de la tierra. ¡Oh! muchos soo los beneficios que debo á mi
reloj!___..Mióutras yo me distraigo él se acuerda
en lugar mío, encargándose de iudicarme el cumplimiento de mis obligaciones, y de hacerme presente el
método de vida que me he propuesto continuar______
Empero esta convicciou de su valor inestimable y y de lo útil que nos es la adquisición de un reloj que no equivoque la hora, ha nacido en mí á costa de desgracias terribles que dejaron en mi corazón, heridas incapaces de cicatrizarse uunca. Referiré á V. algunos de esos rasgos dolorosos que cubrieron mi juventud i cou un crespón de luto, A la edad de veinte años era !yo tan exaltado como tranquilo soy ahora que me aproximo á los sesenta. Unicamente el peso de los años ha logrado calmar mi saugre bulliciosa y loca que me impedia permanecer en el término medio de las sensaciones. Mi reloj marchaba generalmente como marchaba yo, ó demasiado aprisa ó demasiado despacio y era una verdadera rareza que diera la hora justa.
Había yo nacido en un pueblo campestre situado á várias leguas de Paris, y habitaba con mi padre, mi madre y mi hermaua Cecilia, una deliciosa quinta to deada de froudosos árboles y vergeles floridos, qne se levantaba a corta distancia de la población. Nada turbó nuestra pacífica felicidad hasta que la segunda
restauración ocurrida en el año 18________.encadenó
á Napoleón sobre un peñón desierto. Mi padre que habia servido al emperador, le hubiera seguido su destierro , á no habérselo estorbado los temores que le inspiraba ia salud de mi madre enferma y achacosa. V,ó pues partir llorando como un dí5o al héroe vencido, y en una época en que todos ocultaban
O. Miguel Perez.................... 2
D. Juan Bautista Ledesma____________ 2
Suma.
6 3
Ai.
Señorea Gentiles Hombres y Secretarios de S Sres Gentiles Hombres,
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pouee de León; Excmo. Sr. Conde Baynoa.
Sr. D. Mannel García y García.
Excmo, Sr. D. Rafael de Quesada.
Sr. Conde de Romero.
Sr. D. Francisco del Corral.
Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazeo Excmo. Sr. Conde de Peñalver.
Excmo. Sr. Marques de Esteva.
Sr. D. Francisco Céspedes.
Sr. D. José Muzquiz.
Excmo. Sr. D. José de Cadaval.
Sr. D. José de Villanueva.
Sr. D. Angel Urzais.
Sr. D. José Laureano Guitart.
Sr. Conde de San Fernando.
Sr. D. Joaquín de Sala y Ramón.
Excmo. Sr. Conde de Santovenia.
Sr. D. José Perez Alderete.
Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Sr. Marques de Villalta.
Sr. D. Juan Agustín de Ferrety.
Sr. D. Justo Germán Cantero.
Contaduría General de Rentas Marítimas-
El lunes *28 del actual se han de rematar eo el almacén de averías, 21 pzas. brin ancho. Habana y Junio 23 de 1852.— Adriaensens.
El lunes 28 del actual se han de rematar en el almacén de ave • rías, 19 resmas papel para cartas, 12 sillones de montar de marroquí^ doc. mandiles de paño y pana, 3$ doc. de zapatos para hombres, 6 doc. de zapatos para niño y 4 doc. pares de pantufa« Habana y Junio 23 de 1852.—Adriaeusens,
SECCION DE ARTES.
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Camtan general, aprobar la propuesta que le hizo esta Sección del 8r. canónigo D. Amonio Pereira para subdelegado dei ramo do aprendizage de artes y oficios, en el barrio de Gobierno, acordó en la sesión ordinaria de 18 del corriente, hacer esta publicación para conocimiento de las personas á quienes incumbe, en concepto de que dicho 8r. vive calle del Empedrado nüm. 8. Habana y Junio 25 de 1852.—José Miguel Pauli, secretario. ________________________________________
PARTE JUDICIAL.
En Ion autos testamentarios de D.p Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. °,y por ante el Br-U. Juan de Dios Pastoriza, que en3 números consecutivos de la Gaceta oficial se hagas aber á don José Hernández que no habiendo justificado competentemente su derecho al capitalde 800 pesos y sus réditos de 20 anos que manifestó por su memorial de 19 de Abril fojas 49, reconocía el terreno en que sstan . edificadas la casa núm. 392 calzada del Monte, su accesoria y 4 casitas anexas en la calle de San Joaquín, quedadas al fallecimiento de la citada Hernández, ni comparecido desde aquella fecha, queda desechada la referida solicitud, y se le impone perpetuo silencio.
En cabildo ordinario de estu fecha se selló el titulo de escribano público y del mismo Ayuntamiento que tuvo á bien despachar el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General á favor del Br. D. Pedro Galindo para servir las escribanías durante ia menor edad del menor D. Luis Justo María, y como asimismo se presentase la certificación de su exámeu quedó en posesión del destino. Guanabacoa y Junio 18 de 1852. Ldo. Joaquín Lescano.	3
Por auto de quince del que cursa expedido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda eleccio i déla villa de Guanabacoa y con la consulta del Asesor Titular y por ante el Br. D. Pedro
privar de la luz del sol á los ojos que los habían mirado con enojo mortal!_____
Ya habíamos notado nosotros que Mr. Z-----. ..
nos visitaba apenas, pero nada sabíamos de la fatal disputa entre ellos ocurrida. Mi padre y él se habían citado en un bosque que separaba nuestra quinta del pueblo vecino. Juzgándome mi padre un atolondrado á quien le mandaba la prudencia no confiar tan importante secreto, escogió por padrioo á Leoncio; un joven dependiente suyo que le ayudaba á manejar sus negocios y que amaba á mi hermana con intensa pasión. Prestóse Leoncio á servirle, sin vacilar, á pesar de conocer demasiado los riesgos á que se exponia, y
M»
sus simpatías hacia ó! por miedo de comprometerse, el desafio se verificó para mi desgracia y la de Adela
pues el padre de esta quedó muerto eu el sitio y el
mi padre propagó sus opiniones en alta voz y no cubrió con un velo cobarde su noble conducta.
Una antigua amistad unía á mi padre coo Mr. Z______ .último descendiente de una aristocrática fami-
lia, que aunque se habia sometido por necesidad al Emperador, habia cooservado en secreto las simpatías de su raza. La bija úoica deMr. Z___..llamada Ade-
la, era uu augel de bondad y de dulzura. Sus estrechas relaciones con ini hermana Cecilia me proporcionaron el placer do verla bastante amenudo. De esta intimidad nació un tierno afecto entre nosotros, un profundo cariño que solo las grandes riquezas de Adela me impi-dierou claramente confesarle. Mas es preciso acaso recurrirá las palabras para que el amor establezca su
mió y Leoncio, presos antes de haber podido emprender la fuga, fueron sentenciados á sufrir todo el rigor de la ley. Mi padre recibió la orden de disponerse á morir fusilado en consideración a que habia pertenecido á losveteranos del emperador, y el último á llevar la cadena ignominiosa del presidio durante diez años.
Uua espantosa desolación sucedió en nuestro domicilio a la pasada dicha. Mi madre se enfermó de tanta gravedad que confió gozosa en que sonara su postrera hora antes que la de mi padre. Cecilia herida doblemente en el corazou deliraba como Ofelia, y yo amenazado al par de un doble infortunio, la pérdida de mi padre y la de Adela que rompería sus relaciones cou el hijo del que habia dado muerte al autor me entregaba á una desesperación íd-
lenguaje oculto? —Nunca Adela y yo habíamos hablado de nuestra raútua simpatía, y no obstante yo sabia!de sus dias, que ella me amaba, no ignoraba ella tampoco quo la mensa, adoraba yo. Misterioso magnetismo que se compren- No me separaba desde por la mañana hasta la
de sin explicarse!......	¡ noche de la prisión de mi padre, y una tarde que Leon-
Cuandocayó el Emperador, Mr. Z.........lejos de ció al cual encarcelaron con él, me oyó sollozar amar-!
respetaren desgracia, perdió el miedo que hasta cu- gamente me dijo-—Porqué dejas, Ricardo, perecer al ■
tónces le contuviera, y osó demostrar su alegría ante sus águilas humilladas. Oyéndole mi padr8 excarnacer el inmenso infortunio del Prometeo de Santa Elena,
Aguardar ocho dias devorada por la incertidnmbre —balbuceó llorando—será un martirio cruel. El mal temido y de que no estamos segaros, es quizas peor que el mal de que no podemos dudar. Mientras esperamos aun, es imposible que nos resignemos. Corre, corre hijo mió, y acuérdate que tu madre moribunda cuenta los segundos de tu ausencia!_____
Monté á caballo y corrí en efecto de una manera que el pobre animal quedó estropeado para el resto de su vida.
Hasta el séptimo dia por la noche no conseguí ver al Rey en una audiencia particular. La bondad de ta secretario privado que había conocido á mi padre, me proporcionó este favor. La desesperación que me devoraba al pensar que enlasiguiente mañana perecería mi padre si yo no acudía á su auxilio, lo que habia sufrido en aquellos siete dias de impaciencia y angustia, mi palidez, mis lágrimas, mi voz ronca y trémula, todo conmovió á Luis XVIII que poseía la mejor cualidad de un monarca, la clemencia. A pesar de la gravedad del caso los servicios de mi padre atenuaban su falta, y la sensibilidad del Rey deseaba tomarlos en consideración para restituir la paz á una familia. El mismo firmó el perdón de mi padre, imponiéndole por único castigo un destierro de algunos años.
Salí de palacio penetrado de gratitud, loco de alegría, y alquilando el mejor caballo que hallé en Paria, me puse en camino á inedia noche. Mi corcel volaba como el viento. Era uo caballo ingles veloz cono el de Mazzeppa y cuyos cascos seguros parecían hollar el aire mas bien que la tierra. Al asomar la mañana miré mi reloj...... Llegaba á tiempo! eran lss seis
y media y la ejecución tendría lugar á las ocho ea punto.
A mi izquierda se extendía serpenteando el sen-
que tanto amamos sin esforzarte en salvarle la vi-|dero que conducía al pueblo de...... y á mi derecha
da?___.Aseguran que el Rey es bondadoso, clemente, ¡ percibía á corta distancia los árboles que sombreaban
_____ llora eu su preseucia según acabas de llorar ante nos ¡a quinta de mi familia. Quizas mi madre no viéndome
le suplicó uo injuriara en su presencia al héroe áquien otros, refiérele los servicios que ha prestado tu padre regresar iba 4 exhalar su último aliento, a morir da habia acatado feliz. La diferencia de su comporta- i la patria y quizas hallando circunstancias atenuantes angustia cuando sonarau las próximas ocho. ¿No debía miento y opiniones no tardó en enfriar poco á poco la en ese funesto duelo, le envie un magnánimo per-: yo gastar diez minutos eu llegará ella, gritarle—se sal-amistad que se habían profesado ántes. A esta frialdad ! don.	, vó! se salvó! y marchar en seguida á la prisión de mí
progresiva sucedió uua antipatía sorda que se fué tro- —Cuando debo ejecutarse la sentencia?.....« j padre?......
cando por grados en aborrecimiento profundo. A pe-	—Deutro de ocho dias, a las ocho en punto de la ¡ Vacilé un segundo y después me lancé como un
sar de las severas leyes que se publicaron entonces pa- mañana.	itayo hacia la quinta cercana. Al ruido de las herradura estorbar los desafios que se originaban á cada paso	—Vuelo pues á Paris!_..... Adiós padre, adiós	ras de mi corcel,	la puerta se abrió y Cecilia arrojó
entre los partidarios del antiguo y nuevo gobierno, aun-	Leoncio!_... Sino logro	traeros la vida, á lo ménos	una especie de	alarido notando el desorden de mi
que se decretó pena de muerte sin apelación contra los* no moriréis sin que os vuelva á abrazar.	trage, la palidez de mi rostro, el sudor y el polvo qno
jduelistas, y la pena inmediata para los padrinos que	—Que	Dios bendiga tus	esfuerzos, querido hijo/—irae cubrían. Y	ella! euáa desfigurada estaba tim-
i protejierau 6t duelo, ini padre y Mr. Z_eu uua en	* m ir muró	mi padre con resignación.	bien!...... Ob!	cuán pronto destruyo el dolor!......
caruizáda discusión llegaron S colmarse de in- —Adiós de nuevo, padre mió, y no para siempre,	—Ricardo!—murmuró al vislumbrarme, y añadió
sultos, y concluyeron desafiándose para el siguiente sino hasta pronto!___	¡con una sonrisa fúnebre.—Y bien?......
dia. Duelo terrible, funesto, que no era esa risible Hablando así salí corriendo de la prisión y me1, —Salvado!—grité agitando eu el aire el parodia llamada a primera sangre, sino la lucha eu- dirigí á mi casa. Iuterio me ensillaban un caballo a toda eioso.
carnizada de dos enemigos furiosos que ansiaban prisa, informé á mi madre de nuestro proyecto, y des-! —Y la hora?—me preguntó arrebatar la vida á su contrario, á fia de hacer eumude- ticé eu su alma uu rayo de esperanza, que en lugar de | está tan enferma, yo sufro tanto ni p%r> leer para siempre la boca que los habia ofendido, y .consolarla aumentó tat ves sus torturas.	¡do psrar todos los relojes pira no Stber o)