3.® Usando el guarapo frió como medio eondensante, se necesita coica cantidad de agua, ia cual no pasará de ia que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior * la instalación dél tacho.
5. ° No padeeendel defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen,formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se Je a pidan y puedan plenamente facultados para contratar cuatro taches y sus anexos para lá-próxima zafra.	9
VINATERIA DE LA PUREZA—En este
acreditado establecimiento situado en la calle de Paula núua. 12 se encuentra en la actualidad* completamente provisto del mejor vino catatan que viene 4 esta plaza espediéndose á medio fuerte la botella y á 12 rs. sene, él garra foá hftsta de 26 |¡ botellas pudiendo persuadirse el público qué el precio que está el vino bueno y los gastos que ofrece nn establecimiento de esta clase no es posible darlo á medio sene, sin alteral su calidad ensaque ia Pureza jamás hará y sí soló sú dueño éñ beneficio de sus numerosos parroquianos ha determinado que desde la una y media hasta las 4 deia tarde se expenda el vino refresca do con nieve, también fse encuentra en dicho establecimiento barrileS'de vino de Jerez del mejor que se bebe á 10$ barril ri-é, íi
nagre de yema superior á rl. sene garrafón, botellas de vino de Jerez á2 rs. sene, la botella y
botella y 17 fuertes el
cerveza del Norte á 2 rs. sene, la botella y por docenas á 18 re. fuertes.
Las personas que gusten proveerse del vino de la Pureza y no tengan proporción de hacerlo pueden avisarlo que se les llevará á sus casas el núm. de docenas que deseen.
Para evitar equivocaciones se advierte que el Depósito de la Pureza situado en la calle del Obispo ha pasado á otro dueño por no poderlo asistir el anterior.	8
Se vende un piano de buenas voces de
medio uso, en precio equitativo, propio para principiantes en lacalle de los Oficios núm« 10 impondrán.	8
Fnndicion Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta Ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de) dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en «srgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de ios baños
REALIZACION
PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	15
Se desea una señora de algnna edad,
principio ha’ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y que sea de capacidad, para ia educación primaria de unos ñipara convicción de sub favorecedores, atrayendo esta apetecida ”03 en el campo, jnnieddiato ala ciudad, que tenga quien ia circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino tam- ab°ne: informaran calle de la Rejna num. 104.	3
bien á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de &e solicita comprar una criandera, sana casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este con-1 y sil
_1.1_ _____i. _ ________ J
Scf*EL LENTES
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar. Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo otoña la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable
las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos dé huevo al público e3ta preparación de ranprobados buenes efectos, que na triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad depuraciones obtenidas en esta ciudad y en toda lo Isla, los cuales son Dien conocidos del público quien adema? ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ , al que logre encontrar el mas leve átomo de este mita! er> núes tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, y los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-ticay droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d< la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cár denas, botica Je D, Juan Figueroa.—Rnerto-Príncip ■ botica de Anacleto Prado.—Cubn, botica de D. Francisco Padró
MUEBLES.—En proporción se realizan
los siguientes todos juntos y también cada pieza por separado se advierte que son de muy poco uso y constan de 1 escaparate, de división, 1 id. sin división. 12 sillas del Norte,2 siilitas id. 2 mecedores id. 2 id. de caoba,2 banquetas de i J. 2 palanganeros de id. 1 aguamanil, 1 mesa de alas y otra de gaveta de id. 2 mesas chinescas, 1 estante de caoba, 2 quinqués, 2 bombitas, 2 escupideras, *2 bandejas, 2 esteras, 1 tapete, unas cuantas figuras de porcelana para tocador y otra yeso, 1 tocudor de sobremesa de 5 gavetas y cerraduras, algunos libros en español y francés, prendas &c. 3 casitas intramuros de poco valor juntas ó por separado! de todo impondrán en ia calle de la Oorapia núm. 45.	3 ‘
NIEVE.—Don Enrique Srnitñ, avisa al
público que acaba de recibir una gran cantidad de hielo y po consiguiente puede cumplir con todos los pedidosque la hacer sus favorecedores, tanto en la nevería del Diorama: calle de Sn Rafael como nuevo establecimiento,calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura. Los pedidos del campo serán atendidos con toda puntualidad.
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables moderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren-g oaes se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta ¿el Monserraie y en el de igual clase sito en el puente de Cñavez.
Se solicitan 500 pesos dando las segar!.
dades necesarias: calle de la Zania núm. 1, impondrán. En la misma se vende una negra joven, general en batea, plancha y cocina, libre de. tachas y enfermedades, muy humilde 2
Dr. don Patrocinio Freixas de la facultad
de París, honrado con la medalla en la epidemia del Cólera, é incorporado en esta Universidad, se ofrece al público en laca-de de la Lamparilla, núm. <9.	2
Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venereas y de los partos laboriosos, cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres prpfesnres Ricord para lus enfermedades secretas, y Pablo Dubois y Moreau para los partos.
Horas de consulta de 1 á 3, para ios f obres grátis. 2
PARqiJJ
MERCANTIL.
COMPRAS.
eiderables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como queol emproadores no pueden recelar que por haber regatpoco pnaoo por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, {entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
Braguerosde nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido delrespeta-ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por {os Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las perona que gusten favorcerl o. AGENCIA GENERAL DELOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa.de Dernsne v Cítril de París y Braeelne ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Jumo los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	° Máq s as de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaceo&fftmover: las primeras 8 centrífugas.
Las seg de s II idem.
Las ter unda 5 idem.
2.	° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras intro lucidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azúcares,
5. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambore« guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce,
Kóleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para i elaboración del azúcar por medio délos centrífugos.
_ 6, ° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7. ° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua ó guarapo.
8. ° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-coen 8 de Marzo del año pasadojparticipo igualmente á los eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Brómales, [Cabañas] co*robora ¡¡plenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una econo-míade combustibíé (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerentes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resul-tadosque ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos
Sracticados en Europa y las mejoras introducidas por dichos res, después de los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mang oaga Ducatel y Comp.	23
Se vende el tren de limonada gaseosa y
agua mineral en el alambique de la cuadra de S. Salvador de Orta núm. 5 impondrán.	9
En la calle del Sol núm. 125, se venden
todos los muebles de la casa,£un quitrín de medio uso, un caballo y arreos de pareja con adornos de plata.	5
Papel superior de imprenta blanco y
de coloreB, se halla de venia á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	5
HERRADURAS—Véndense en la ferre-
feria de San Francisco esquina á la calle de la Lamparilla, á precios muy baratos por realizar una partida recibida de San Sebastian.	3
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de 63tos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyCollard & Colard. se realizan con la rebaja de 1*00 pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados á tono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes	4
r sin tachas y sin cria, de buena y abundante leche, que tenga mas de cuatro meses de parida, y que posea algún oficio: en Guanabacoa casa-esquina opuesta á la panadería del Baúl. .
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de la Habana n. 8
de zaguan, 4 cuartos y demas comodidades para una corta familia, en 2 onzas y media mensuales prestando buena seguridad en la misma impondrán.	|
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería situadas una en el mejor punto del pueblo del Cerro y la otra en Marianao: ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 esquina á la de Amargura.	€
Se alquila la casa caUe de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plaza del Monserrate, tiene zaguan, sala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres y sala con aposentos altos, es por su buena localidad, muy aparente para un establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	15
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á ia p;azueia de S. Agustín. En la parte baja tiene salu,7 cuartos, cocina despensa, caballeriza y demas menesteres, nn entresuelo interior y en la parte alta a la calle de Cuba sala y 4 aposentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio v para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impendrán.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 28 de Mayo del presente
año el mulato Desiderio Morejon de oficio tabaquero, trabaja millar y regalía, edad 19 años, color claro, estatura regularen-vuelto en carnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar híncela frente y agacha la cabeza, zapato de becerro,' en ámbas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y ee gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé not cia cierta de su paradero,cuyos costos abonaián en la calzada de Galiano n. 118.	5
Ha desaparecido el negro Mauricio es-
clavo de la morena libre Paula de Cárdenas; es criollo, de edad de 20 á 22 años, de estatura baja, boca gruesa, ojos de su color, de oficio albañil y por seña particular tiene una cicatriz en el brazo derecho; el que lo abrigare será responsable á sus jornales y el que lo entregare en la casa núin. 78, á orillas de la zanja Real, esquina á la de Gervacio, sera gratificado completamente. ______________________________2
PUERTO DE LA HABANA. Entradas de buques.
De Netv.Yctk en 27 días frag, franc. Coquette, cap. Neble, ton. 235, en ¡aetre á Drake y cp.
De B stonen 25 días frag. amer. Waltham, cap.Houblete ton. 465, en lastre al Capitán.	*
De New-Yoik en 13 dias frag. amer. Baring Brothers, cap. Cotter, ton. 291, en lastre al Capitón,
De Alejandría [Virg nia] en 22 dias frag. amer. Lucia Fields, cap. Bisbeé, ton.349, en lastre al Capitán.
De New-Vork en 14 dias frag. amer. Sarah Boy, cap. Merrill, ton. 342, en lastre al Capitau.
De Boston en 25 dias frag. amer. John S. Harris, cap. Hau mer, ton. 544, en lastre á Drake y cp.
De Londres en 47 dias berg. esp, Paco, cap. Lopez, ton. 200,con mercancías al Capiian.
De Fiiadelfia en 24 «lias frag. amer. Elizabeth J., cap. Brookle, ton. 166, con mercancías á don F. Alvorez.
De Veracruz en 16 dias gol. esp. Carísima, cap. Tigero, ton. 90, con efectos á don M.de Sautelices. Pasug. 12.
De Charleston en 13 dias frag. amer. Mjliaudon, cap. Butler, ton. 216,con arroz á Sotolongo Asencioy cp.
De Cabañas en 2dias berg. amer. Ellen Reed, cap. Chapman, ton. 177, con mieles à don S. C. Burnham y cp.
De B. Honda en 1 din berg. amer. Abigail Aun Maria, cap Spurding, ton. 180, con mielas á Morison y cp.
De Charleston, Savannah y Cavo Hueso en 3 días vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1,115, en lastre a Drake y cp.-Pasag. 18.
De Jaruco en 1 dia berg. amer. Confidence, cap. Babcok, ton. 195, con mieles ádon S.C. Burnham y cp.
De Bath en*0 dius frag. amer. Mary Whiter, cap. Jones, ton. 495, con maderas al Capitán.
De Boston en 25 días frag. amer. Florence, cap. Porter, ton. 349t en lastre al Cupitan.
Pasageros,
De la gol. esp. Carísima de Veracruz.—D. Tomas Barbai-filio, don Tomas Duhall, don Calixto Larrouse, don Nicolas (Guzman, don Genaro Chavarria, don J. J.Larïdeta y 4 de familia, dona Josefa Medina, don Francisco Daneri, don Luis Pe-yer, don P. de la Cerda, ion J. Villar, don C. Uriasv
Salidas de buques.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche.cap. Gonzalez, por don M. de Santelices.
, Paia Santander frag. esp, Isis, cap. Sierra, por don G. Ma-drazo.
Para Charleston bèrg, amer. Palo Alto,J cap. Spencer, por Adott Spalding y cp.
Para Greenock berg. ing. Lavinia, cap. Roberson, por Mo rison y cp.
Para la mar frag de S. M. B. Culipso, su comandante Mr. Forbes.
¡Eáp3 A Ias9| quedaban por barí, frag. p.mer.
PARA NEW-YORK.
Sadrá positivamente el domingo 13 del corriente la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y en particular tabaco en rama y labrado y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
2	__ DRAKE Y CP^______________
PARA MALAGARON ESCALA EN VIGO.
El nuevo y sólido bergantín español IBI^ENCO, que saldrá á la mayor brevedad admite carga á fl-te, asi como pasageros, á quienes su capitán don Francisco Ferrer ofrece darles el esmerado trato que tiene dé costumbre. Impondrán su¿ consignatarios ó en lacalle de Cuba núm, 26 los Sres.
-	RIERA HERMANOS.
PARA LONDRES*
Saldrá dentro de 6 á 8 dias el bergantín español AURORA, su capitán D. Juan Antonio Landeta, y solo admiteá fleto tabaco torcido y en rama si se pie-enta á tiempo: Lo despacha en la calle de Cuba num. 119 su consignatario.
D.J. A. 1RIGOYEN.
El 10 á las 6 de la mañana de Matanzas parala Habana SEGUNDOVIAGE.—El dia 14 alas 8 de la noche de la Habuna para Matanzas.
El 15 á las 5 de la tarde de Mutanzas á Bahía de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 18 á las 11 del dia de Sagua á Bahía de Cádiz y Matanzas.	■	w
El 19 á las 6 de la mañana de Maganzas para la Habana. PRECIOS DE PASAJES, Y CARGAS,Y ANIMALES.
I
PARA NEVV-YOKK.
Saldrá á fines de la swmana la fragata americana RAIN-BOW, capitán Loinbard, admite alguna carga á fleie, ia despuchan sus consignatarios los Sres.
ADOT SPALDING Y CP.
pop.
Habana á Mtzas.. Id. á B. de Cádiz.
id. á Sagua.....
Mtzas. B.deCádiz!
Id. á Satjuu....;
B. d** C^rliz A S»f? ,i
;»ro
2
6
8 A 5 7 3
Cargas ropa vi y ereS. cabali.
seg un ¡costumi según tonven'cioiiái leóuveu 12']	; 17
onven cional i unvei 12	1	17
¿onvenicional ;unvei
carrga.
cosium
cional
22
oional
22
nonal
NOTICIAS SUELTAS,
Don José García, sale de esta Ciudad
para la Península y declara quenod* debe.
Clases dé latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y Vúlegas.
„ Tan difícil es instruir en un idioma par solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equi ibrio. ”
Don Luis Arrí y don Pedro Ra-paidiz«, c. niinuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-p*actico natural y fácil de Óllendorfif, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el diacipu lo traducir al año con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin coréelo y castizo; y’aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establec'iu»eu-to, y de los que han sido instruidos en él.
EXPORTACION,
Para Terranova berg. esp. Paulita, cap. Santos, por Samá
120 cajas de azúcar.
150 bocoyes miel de purga.
Para Halifax berg. esp.P. de Trinidad,cap. Rey, por don G. Madrazo.
100 bocoyes miel de purga.
y cp.
EXTRACCION.	Del 1° de Enero al 9 de Junio.	aumento al dia 9.	Extrae- Total gral cion del del año. dia 10.
	387877 106352 87305 922285 23611 1501, 21378 281 Oj	1158	1641 390676 52j 106402» 253 87704 6500 969933 20 242494 	 150IJ ........ 21378 	 2810J
			
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera	 Pipas de aguardiente.		146 41148 6184	
			
PARA. MAL 1GA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá & la imiyor bre~«dad la hermosa y muy velera fragata española SAN ANDRES [ x] NEPTUNO, espitan Verd.-guer admite solamente pasageros que hallarán a bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato, impondrán lus
Sr^________________________ SAMA YCP.
paka Mallorca.	"	"
Saldrá sin falta el 20 del actual el hermoso bergantín español BRILLANTE, admite solamente pasageros; á quienes brinda buenas comodidades, en su espaciosa cámara y su capitán dón J. Síngala,el buen trato que tiene acreditado: impondrá el capitán á bordo, ó en lacalle ded Teniente Rey núm. 1 tabaquería la Mallorquína,_____________________•
‘ PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO. Saldrá á mediados de J mió la hermosa y velera fragata española ANTONIETA, su capitán don Cayetano Solá, i dmi-te carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mayores comodidades y el mas delicado trato, ¡mdondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS A?A-LACHICOLA Y PAN^aCoLA.
La fragata americana de vapor J A M E jS L, DA Y; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel Ii, capitán Rollins los días 15 y 3ü de cada mes sin mas demora: admite pasageros y darán razón.
R
OB SER VA CIONÉS.	" “
Con el obgeto de evitur diferencias en la regulación de las cargas, los Srris. cafgadore s se servirán i-resentar en este es-cr.torio los conocimientos de lo que embarquen para arreglar con tiempo el cómouto á que ascendieren, los cuales serán firmados por triplicado, uno por el cargador y los dos restantes por el capitau ó sobrecargo.
La carga que vaya destinada para el interior de Sagua se depositará en los almacenes de los Sres. Berooda hermano y cp.y ios fletes y almacenages de ella se satisfarán en esta ó en ¿agua á los refer dos ¿res. al recibo de la misma.
También recihiia carga en Matanzas, para que los cargadores se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicho punto.
Los Sres. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua será transportados de su cuenta desde la boca del puerto hasta el pueblo por el vapor Saeua.
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Matan^ los Sres. Rivas y cp* en Bahia de Cadiz el canitan ó sobrecargo y en Sagua ia Graude los Sres. Beronda he mano v cp.
REVEN TUS Y CR*
DRAKE Y CP.
PARA NUEVITAS Y JIBARA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-Mayor, almite á flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.	____
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARHEGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO,
Todos ios lúues después ue la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6| de'la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por !a tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dios antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la turde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES

VAPORES.

Vapor Jejen.
Su capitán don José Jiménez.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con el Habanero.
Junio 20—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará á la Teja el mismo dia para Sierra Morena.
21—Llegará á Sierra Moreno, de cuyo último punto saldrá el mismo dia para Caibarien á donde llegará el 22.	g
RETORNO—Junio 24—Saldrá de Caibarien alas 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia 25.
26.	—De Sagua al amanecer y llegará á Sierra Morena saliendo el mismo día para la Teja.
27.	—Llegará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde llegará el mismo dia.
VAPOR ALMENDARES.
Su cápitan don Norberto Sanios.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de ios Remedios y Núeviias el dia 16 de Junio álas 10 déla mañana; la carga se pagará á su embarque.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Sierra Morena g Leonor, p. Cabrera, 650 ($ azúcar.
De P. Escondido g. Consuelo, p. Márquez, 142 id.
Del Júcuro g. Lucina, p. Martínez, 6B0 id.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 187 id. 12 p. agt.
Pe id. g. Antonia, p. Perez, *217 id.
De Cabañas g. Teresa,p. García. 90 boc. de miel.
De P. Escondido g. Vicenta, p. Quirola, 164 $ azúcar, 3 p.
agt.
De Rio la Palma g. Carmen ,p. Coyula, 350 id.
Del Júcaro g. 3 Hermanos, p. Romaguera, 280 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p* Rivero, 260 id.
DeCanasí g. Pajaro Verde, p. Pinero, 130 boc. de miel.
De Bajas g. Reglita, p. Casales, 5 cuarterolas miel de abeja^ cueros, I tercios de tabaco, 7 arrobas de cera.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 300 <¡j^ azúcar, 100 sacos de café, 20 pipas de aguardiente.
Déla Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 (fe azúcar.
De Guonesg. Isabel 2, ~ p. González, 90 tercios tabacos. T)e Jaruco g.Prudencia, p. Camueras, 170 id.
De Curahat-is g. 3 Hermanos, p. Bernárdez, 552 id.
De Matanzas g. Ignncita, p. Q,u era i, 480 id.
VAPOR GENERAL ARMERO.
Capitán don Marcelino Cagigal.
Para Nuevita?, Gibara y Cuba. Saldrá el 10 del corriente y admite carga y pasageros. Informarán en la calle de Tacón n. 89
CEBALLOS YRUBIRA.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcuro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá pura Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10£ de la no he.
Se advierte á los Sres. remiientes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fDte en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage ei sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
Buques que comienzan su descarga
Gol. esp* Guadalupe, proc.de Hamburgo-Berg. id. Plencia, id. de Liverpool.
Frag. id. 1 p de Guatemala, id. de Cádiz.
Id id,Pepita, id. de Santander.
Berg. umer. Henry Lees, id. de Portland.
Barca ing. Bosters, id.de Cnrdiff Bul. hol. Algo, id. de Rotterdam.
Baques que concluyeron sa descarga.
Berg. esp. Esperanza, proc. de Buenos Aires.
Frag. fraile. Accun, id. del Havre.
Berg. esp Ibizenco, id* de Málaga.
Id. arner. Wátsoií, id. de Wilmington.
Frug.esp. Mana Julio, id.de Santa Cruz.
EMPRESA liE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San Diego, dará por ahora este buque un viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Muyo próximo, en el órden que a continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después de la llegada del tren del ferro-carril, saldra de Batabunó para Dayaniguas,Coloni;a, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes á las 8 de la noche de Bailen para Punta de Carta s. I o-? martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas paro la Columa y Colon, continuando á las 11 de estos puntos para Day aniguas, desde donde seguirá viage para Batabunó á las 5 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
Se dan también lecciones de todo carácter de letru, fran- Extracción del depósito—Efectos que han
ces, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribirá personas adultas y se dau lecciones en casas particulares.
El Real Colegio de Escribanos juega en
el presente Sorteo, el billete entero núm. 28161.
Un individuo que proporcionará infor-
mes de su comportamiento y las seguridades necesarias, solici-
salido al consumo de la plaza.
Por J- hmlon Haivey .—100 platillas de húo blanca. Por don M. de Santeljces.—14 tercios de zarzaparrilla. Por (loo F. Aloz.—20 sacos cacao de Guayaquil. i Por Claike y cp.—400 piezas muselinas^ Rengadas.
REGISTRO MARITIMO.
vj.,ri|r„rjr _j____ «•«!	ovnui-	CARDENAS.—Entr»u¡is.
ta ocuparse en llevar, arreglar y cobrar toda cíase de cuentas ! 19-—^rag.amer. Cabasa, Littlejohn, do Portland. y créditos corrientes ó atrasados, sean de establecimientos mer- i	Berg*1(^ Laura, Da) , de Jámsgton.
cantiles, colegios ó de cualquiera otro giro, bien sean anuales,'	T1 ., „ . 4 ... .	, Ie
mensales ó semanales; también se hará cargo de cobrar censos 19.—Id. id. Patrjot, Aldricn, para fiiadelfia. tributos, rentas, alquileres y toda clase Je mesadas, pertenez- ; Frag. id. General1	^Weel,fT* Pura Portland.
can á corporaciones, hermandades ó ^particulares; ofrece agen- | Go.. id-_Mars Hil , Ciifiord, para Boston, ciar las diligencias que se le encomienden con la mayor actividad y exactitud correspondiendo á la confianza que se le dispense á satisfacción del que lo ocupe, todo por una retribución
módica: impondrán en lasombrería de la Paloma calle Je Riela, esquina á la de Cuba.
Frag. id. Robert Morris, Doores, pur a Filadelfia-MATANZAS.—fcalidas.
10.—Berg. id, Champion, Dickev, par» Boston.
Id. id. iMaria, Pedelford, para Providencia.
ps r. ps r.
De Batabunóá Dayaniguns...... 5 ” 3 ” ¡2'’ ”4	” 8”
De id. a Coloma y P. Curtas.6	”	1	”	¡2	4	”	4	\7	”	¡9
De id. á Bailen..............7	”	5	”	3”	”	4	H	”	10
De Day aniguas á la Coloma..3	”	14	1	2	j” 2	3”	¡4”
De la Coloma á P. de Cortas......	2 ”	t	2	ji	”	”	*«;	2	4	3 ”
De F. de Cartas ó Bailen.... 12 I ” j’* 6 ”2 l„2 ¡2 ”
OBSERVACION.
Solo admitirá este boque ¡as cargas que sean para Dava-niguas, puma de Cartas y Bailen, pues las de Coloma y Colon las conducirá uno de vela que re lia destinado para este obgeto En su virtudse supiiea á los Sr^s remitentes procuren despacharlas de modo que estén en Bttabanó,á mas tardar, los sábados, entregando los v.érnes, en el despacho de su empresa, lus correspondientes guias y conocimientos.
KEVENTOS YCP.
Sb solicita un bugeto como u© 4¡0 á 4¡5 [	'ñiTniTP^ ® t a
años, de buena conducta, que tenga personas qae le abonen y >	alM¿UXii3 ck Arla.	UTü»
eslé aclimatado en este pais para portero, con Ja precisa con- í dicion que sepa escribir y contar bien, dándole algo mas de j lo que se acostumbra dar: en la calle de Mercaderes n. 95, rnpondrán.
Se solicita un sugeto para que áé lee-
ciones de instrucción primaria dos horas al dia: calle de San Nicolás núm. 88.
pomada de leccia
A
PARA BREM N.
¿Je despachará el 23 de este mes de Junio el nuevo bergantín español CATALINA,su capium D. Juan B .saguren, admite á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres*
DRAKE YCP.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas fuvorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, ralísis parciales, y demás a; ciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo ó dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. 'osé, calle de Aguiar
_____ esquina á lo de la Lamparilla.
I En Matanzas tronca de D. Exequial de la calle y en Cárdenas ¡botica deBarrinat,
Don Esteban del Castillo Paganini, pro-
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia pa a Mar-j sella ó uno de los del Mediterráneo el bergantín frunce CESAR, su capitan Prat, del porte de 1,200 cojas de azúcar; Informará su capitan abordo ó en la calle de los Oficios esquina á ia de la Lamparilla.
VILELA YCP.
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTANDER, pa- f Saldrá del 15 al ü0 de Junio la nueva) hermosa fragata fec- ; «apañóla NEMESIA, su capitán D. Rumon Senaude, admite carga á flete y pasageros 4 quienes se brinda un esmerado trato lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA BARCELONA.
Admite cargaá flete el buen bergantín español PREVI SOR, capitán Albá, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
5 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA CADIZ CON
Dará la vela el 15 del ,- „	_ .
ñola PAQUETE EUROPA, admite un re < o de c<«rga alie
ESCALA EN VIGO. presente uns la fugata espa-
fe8or de toda clase de bailes conocidos en esta isla, nacionales ' te eomo también pasageros á quienes brin iu buenas comodj da-
y extrangeros, ofrece enseñarlos con toda perfección por el mó-| dico precio de media onza de oro, que dará el discípulo adelantada porcada pieza hasta su conclusión, exceptuando el waís y la danza que se euseñarán arabas por el mismo precio: vi-j ve en la calle de la Habana n. 125, entre la de la Merced y Paula.	3
Se ha abierto un establecimiento de eos-
11*	* de toda clase, en la calle de Cuba n. 28, esquina k la de
la Lamparilla frente á la Bomba; en la misma se reciben pupilos para la mesa, y realquilan cuartos con muebles y servidumbre; también se vende un mostrador de cedro de cinco varas de
».MIGUEL R. VI FIA
CIRTJJATVO DENTISTA-
i pre
cuadra para ei Olo ueciva
des su espaciosa camara, y su capitán D. Pascual de Villafrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios.
5 B	ALCISNELLE8Y HERMANOS.
PAKa1s.~SÉBASTÍAN\ SaN FaNDÉIí .ron encala en Vígo Saldrá a la mavur brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Mnniategui, adunia carga a flete pura ámi.os puutoB asi como pasaderos, losque recibirán un buen trato. Impondrá calle dei Obispen. lOsu consignatarrio . R	t). P. MARTINEZ.
- ‘ PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible Ja goleta española nombrada MINERVA, su patrón don Antonio de la Guar a, recibe á iflete el cómputo de la mitad ce la carga, impondrán en la plaza de S. Fran óseo ull.uceu de víveres núm. 72 de 2	L) DIEGO BENITEZ
P RA* AMSTEKDAiM.
Sa d . el l¿ o Mi del corrióme I» muv velera goleta holán ANEJE, su capita Ruíter. forrada y claveteada en cobre
te á sus favorecedores que en atención & 1 favor | acuite un resto de carga & flete, y pasageros: impondrán el -------------------------------------^ai-an- jcaphan á bordo ó sus cousUgnataríos. DRAJ¿g y cp
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos lisiado cauto salga da su «laboratorio.
i O	Prca	c o Q	■3 .V- Xi X 3 -- a£ . ’ ¿ 5
ps r	ps r.	(.3 1	,»s r.
5 ”	3 ”	|2 ”	"4
ti ”	1 ”	2 4	” 4
7 ”	5 ”	3”	” 4
3 ”	1 4	1 2	ii o
o ti	1 2	)1 ”	i?» ..
1 2	i	i” 6	I» i o
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes 1). Francisco Lubandeira v U. Francisco Estoll OROEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos tos juéves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia v llegará á T rinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias ‘que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Junio 20.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 21. Junio 21.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, Id. 22.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 30.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 1 ° de Julio.
Julio Io.—De Manzanillo)* llegará á S. Cruza medio-dia.
Id. 2—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 3,
PRfíCiOS DE CARGA V PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá .estar en Batabanó antes del miércoles y los Sres. cargadores se servir-m entregar las guias v conocimientos los martes á m..a tardar, en casa de los consignbta* rios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Síes, pasageios para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 17 de Junio en el tren del Ferro' Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa-bel.
A fin de evitarlos repelidos reclamos á que da lugar el vi« cioso sistema qne se observa en ios puerios de escala 4 la en« trega de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña. las giran en lacalle del Baratillo número9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala
calle, de la Obrapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Uncios número 42
M. de Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. I _' Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, x ¡. ^*^4 corta vista y todas cuntidadea eü lacalle del BaratilloLÚmero 3 ios señores.
Drake Heroianos ycp.
rcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon i, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla .des y á corto término en la calle de O Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.
Sobre Madrid Santander, Coruñuj y Lianes; sobre V< as giran en todas c¡
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod s los efectos y enseres que cofl" tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calle de! Obispo entre las de Aguiar y Habana, desde lus 11 á Ib s dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.	,	,
K1 lunes 14 del actual y subsecuentes días hábiles desae ¡as 10 á la 1 de la tarde y desde las 5 á 8 de la noche, se rán lodas las existencias de la tienda de ropas titulada la Da Iota, situud1» en I» Cxlzadn Real del Monte,’al mejor postor^

PARa NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los tíst.-Uuidos, E ViPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 15 del corriente y verificará su salida 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Hubana, haciendo entrega los * teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos nbordo, los que no se hallen comprendidos en ia lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHILA DELPHI A, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Me. Gawr., de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible* para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleaus sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EL DORADO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Mitchell de 12U0 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros,,se aguarda en este puerto del de Navy-Bay sobre el 13 del corriente mea y verificará su salida el 14 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$, que se pagarán eu la Habana, haciendo entrega los interesados desús pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen compreudidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE YCP
Se solicita á los Sres. Puig Hermanos pa~
ra recoger unos efectos que condujo h su consignación el per gnntin español Augusto procedente de Barcelona,en el eacrt rio de los Srea. Norega Olmo y cp,____________________
El mejor vino añejo legítimo de San Vi*
eente, único en su clase, se halla de venta por barricas y . días, en casa de Mangoaga Ducatel y cp.,calle de San lgn núm. 100.	_______________________________________
Vinos franceses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Margau , Ct»rore, Leovilie, Barsac blanco y con .«uperior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de CampDe Cato.
Pape! para ias imprentas y —-. . er0
hay com^ralemente un suitido generai, calle de Cuba nuiu 128 escrìliao de Campbell y C#to.	__„
VAPOR ^ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
So órden de viages entre este puerto, Matanzas y Sagua la Grande, con escala en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE.—A las8de la noche del dia 4 de Junio próximo saldra de este puerto pata el de Matanzas
Alas 5 de la tarde diz y Sagua la Grande.
£19 á laa 11 del dia de Sagua para Bahía de Cádiz jy Matanza*
A las 5 de la tarde del dia 5 de Matanzas a Bahía de Cá- ’ n laa puiitt8 y evita los riesgos Sacuaht Grande. RETORNQ	gaatoinútil de combustible. ,
IMPRENTA DEL

COHTAPLUMAS
LEJ»TIMOS PE ROOflE*18
Habiéndose sacado los costos se hará una,rB¿* en los que quedan según se trate: en el despacho ta imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey n‘ _
an-
DEPOSITO DE JABON.
Cljabon de la tbrica LA LILA que tes en la calle del Campauaeio Viejo, se ha tr». j do al almacén de .vino y grasa situado eu la c Empedrado núm. 7, bajo la caja de	—'
aVISO A LOS SRES. HACENDADOS. ^
L«« Sres, Mourgue Hermanos han simplifica mieles y
el tren ie su privileado para elaborar mosoahado y	eQ
ofrecen á los Sres. foaeendadoscon una rebaja
el precio.	,	.	, „„mnrobadas por
Las ventajas de este tren ya demasiado comp funcionaI1.
los resultados obtenidos en 1 is muchas fine	todas cla*°
Dichos Sres. proporcionan á precio eq	pueden gft
ess de máquinas para la elaboración Je a ^¡rjgida por ello antiza rías supuesto que su fabricación e mismos en Europa.	^ra Isla de los naa-
Son ademas los únicos depositarios en es»	.q Bourdon
< tetros de vapor, inventados Por. ®. • á‘gu ,aventor 1.« iugeniero francas, cuyo aparato consig	universal, y crÜ-
medalla de (»Patera cUse en la expostea»	¡1)ez extraordP
la Lesión de honor de Francia. «^ an^	la pre8Ion
' , mdica.nstantaoea.net.te y de n»	^ tJ,plo8,on y