IL



il

per conducto del actuario en el término de 3. ° dia á ser exam:e aados según se tenga por conveniente.	C '—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Jaru-co librado en causa criminal contra el negro Simón Torres poi resistencia á la justicia, ha dispuesto el Sr. U. Lorenzo de Busto ilcalde mayor5. ° ,v por ante D. Gabriel Ramírez,se convoque en 3 números de la Gaceta, á doña Francisca Alberja, á fin d» jue al 3. ® dia comparezca ante el actuario á. ser notificada dt ;o que contiene dicho oficio.	C *—O
GACETA DE LA HABANA.
mandado se convoque á todos ios acreedores del citado Sr conde por medio de la Gaceta, que no asistieron á la junta que se ce* labró en 21 del corriente, para que dentro de 9 dius comparezcan en la escribanía ó instruirse de la liquidación y certificación de créditos, y manifiesten loque estimen oportuno, en concepto que pasado dicho término, se dictará la resolución qii** corresponda.	1	H c—'
Uonsecnente k instancia producida por D- Cecilio fiuarez vecino de esta ciudad solicitando la suspensión del entredicho discernido á los bienes de D. José López, de cuyo nombre y a-*i; •	muchas personas y entre ellos se contó á su padre
político que llevaba el mismo nombre y apellido y era vecino de Lasa-Blanca, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D, Juan Pedio de Espinosay Cutiilas, y por ante L). Antonio Regueira, secón vo^ue sn 3 números de la Gaceta, k las personas que tengan fijadas interdicciones al expresado López y García vecino de Casa-Blanca para que en el término de 3 días ocurran k verificarlo en concepto que de no egecutarlo se le despachará libre
la papeleta.	O__'
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Mayo 26 de 1852.—Ignorándose el paradero de don francisco Pe re ira de oficio tabaquero, convóquesele por medio la Gaceta, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado a horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece don Antonio Carrucho Mendez-Vigo, apercibido de que el no ¡o verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro ?de ,3. ° día.—Helgado.
, , , rr ,	C—.	Sr. Teniente Gobernador D. Toribio Saiz..
B'rd,e: v°8é crla:f°;a ?•- D°
iVIunuel Alvarez, de ofic io tabaquero, convóquesele por medio de I	lores de Rojas, 6 hijos, D. Carolina, D.
la Gaceta, para quo al siguiente dia hábil después del último! José Ignacio, D. Alanuel, D. Carlos V D. anuucro comparezca en «si« juzgado & horas de audiencia á con-1 A nm,,;.,	T
testar II lí.innn.1.1,,,...	....... __________ I	ouiuutu. .................................... A
Dado en Aranjuez á veíate 7 zies de Abril da mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El miuistro de Fomento, Mariano Miguel de Reyuoso.
Madrid 27 di Abril.
Viérnes 28 de Mayo,
Relación de los individuos que han contribuido en esta Diputación de Fomento, agricultura y Comercio de San Juan de los Remedios para la espada de los Excmos. Señores Capitán Generaly Comandante General de Marina.
Ps. Rs.
testar la demanda que en cobro de peros ae le establece don Antonio Carrucho Mendcz-Vigo, apercibido de que s» no lo ve rtfica será condenado en rebeldía al pago de la suma que ae le reclama y cuati,s dentru de 3.° dia.—Helgado.	G—*
. Ha dispuesto el rir. D. Antonio ¿Timbraría, alcalde maye P ronero y por ante i). Jose María Gamona, se convoquen todos loa individuos á cuya ín.tanciu 6« hubi caen discernido entredicho á loe bienes ile U. Francisco Rodríguez Betancnurr, ■ atura! de una de las Islas Canarias, vecino del partido tic Ba-tabsrió, casado, mayor de edad y práctico los vapores de la carrera del Sud en esta Isla para qoe dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgados usa de su derecho en demanda verbal, contra aquet individuo, ei concepto qu- no haciéndolo se accederá á la declaratoria que eolicita y se prevendrá al rir. Andador de hipotecas le expiua atestado de no tener interdicción á sus bienes.	C—‘
En el incidente al concurso de la rira. O.p Concepción Al-
varez Barba, formado para íu calificación y graduación de los
créditos, esta mandado por el Exento. rir. Capitan General con la i.oosultu del Sr.^ Auditor de guerra interino,y por ante D. Eorenzotle Eurrazábal, que por 3 números consecutivos de la tfucefa se convoquen á los acreedores de dicha Sra., para que dentro de 15 dias exiban en la escribanía los documentos calificativos da sus acciones apercibidos de lo que haya lugar.
C •
• Ha dispuesto el Sr. T). Juan Pedro Espinosa v Outíll alcalje mayor 4. -, y por ante ü. José Maria Gamboa, se convoquen en I números de la Gacela oficial todas las personas i ^uJi**líllcia se hubiesen discernido entredicho á los bienes de I). Rafael Jo.é Cabrera, naturai de Canarias, vecino de esta capita., casudo, det comercio, v m iyor de edad; para que dentro de 3 dias después del último anuncio se presenten en el Juz-zaduausar de en derecho en demanda verbal contra aquel, en Concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que solicita el premorente, y so prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas Je expi da atestado suficiente de nu tener gravados sus lúe* «•	C —•
¡>E OFICIO.
Por d'sposicion del Sr. O. Vtceutede la Torre de Trassierra alcalde mayor 3. = , y por ante ». José María de Eutraleo, en los autos criminales seguidos contra O. Secundino Perez, I). Pedro Silverio Hernández y otros, por usalto y robo en despoblado á L>. Refací Pristo, se manda convocar por3 números de la Gaceta 4 í>. Manuel Roque, á fin de que dentro de 2.® dia después del último anuncio comparezcan en el juzgarlo á cierto acto de justicia.	C -—O
Por auto expedido porel Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trussierray por ame el Br. O. Gaspar Villa te en el intestado -le Da. Mui ia de Regla Castrillon, esta d ib-pucstii se convoque a las personas que se consideren con derecho á heredar k dicha Svfl ira, debiendo presentarse en el término de quinto dia contados después del último anuncio udedu circi que les asista.	C 2___O
Por auto proveído porel Sr, Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con la cónsul la del asesor titular y por utile 0. José Joaquín Leal á consecuencia de los autos criminales formados some descubrir los dos hombres blancos que asaltaron y robaron tt D. .Manuel Gutiérrez, esta mandudo que por tres Gacetas se convoquen a las personas que puednn dar razón de quienes fueron dichos dos hombres blancos, el uno de ellos alto muy trigueño, patilludo en extremo, pelo negro corlo, ojos negros, nariz v boca regulares, v el otro un poco mas bajo, trabado, trigueño ma. claro, de patilla negra espesa v canosa, ambos cabalgaban en caballos gurdos con albardas casi nuevas de privilegio, robándole un machete de cabo y roncha de piala un par de espuela, del ursino meta!, uu pur de hebillas de oro de zapatos, un lio* rou de ruello de oro, una hebilla de plata de petriuu, tina libranza girada k su-fivur por D. José Antonio de Arrondo contra la casa de Butirri y cp. un recibo del mismo Arroudo do ltj cajas de azúcar, siendo la lihmti/.ade 61$ la licencia de tránsito que portaba 20 rs. ftes. y. la nib irda en que cabalgaba, el dia 4 del con ieute como á las 7 j de la ma ñaua entre el camino Real de los ingenios ri. José v Torréntegui, y cuyos individuos portaban machetes y trabucos, envueltos en sus capas de paño, negro con pantalón y camisa blancos y sombreros de jipijapu paraque dent.o ile tercerodm ocurra & manifestarlo ni juzgado así corno lili sudadero de nuil montare que se encontró en ingerí designado, é igualmenteen donde puedan encontrarse alguna ' ó todas las prendas robadas.	C *—O
Por auto del Si. Li. Eore nzo de Busto, alcalde mayor o. ® de esta ciudad, ibernilo por unte l>. Gabriel Ramírez, se ha declarado el fallecimiento intestado del moreno Lugardo Peñaiver y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo, a los que se convocan para que eu el término de 5. ° dia ocurran á deducir el que lee asista.	C 3—[
Por auto del Exento. Sr. Intendente General de Egército proveído con la oonsulta del Sr. asesor general, y por «ole el Ldo. I). Marcelino do Alio, se ha dispuesto citur de nuevo 4 lodos los acreedores de D. .Manuel Isidro Herrera para oir sen-leticia de ^ruduacion	C 3—O
Eu 1« causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre José Arroyo Reyes como á las b de la noche del dia 11 ilei corriente en la calzada de Vives, tas dispuesto el Sr. alcalde mayor 5.® 1). Lorenzo de Busto ,f por unte li. Francis.. . Castro que eu3 números conse-
cutivos de la Gaceta oficial so citen á las personas que puedan dar ru/.on del hecho paia que dentili de 3 dias después del ùltimi) anuncio comparezcan cu el Juzgado á declarar por conducto del actual lo.	C 3—O
A viitud de oficio de! Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas referente k la causa firma da para averiguar el estado de ensgeiiacion mental en que se dice encentrarse don Anjres
Quintana, badispuesto el rir. alcalde mayor'-!.0, y por ante cisco Pimentel, que por 3 números de la Gaceta se
Comandante de Marina D. Manuel de los
Ríos.________________-__________________
Capitán de Puerto D. Agustín Lobatoo, su señora D. a Catalina Rangua é hijas, D. p María Manuela, y D. * Josefa Catalina____... I
D. ® Manuela de la Torre y su hijo D. Miguel
Pangua__________________________________
D. José Miguel Jiménez....................
Regidor D. Bernardo Laredo, su señora doña Alaría Farto de Aguiar é hijos D. p María Restituía, D- * Alaría Alauuala, D. Caro-liua Ouofre, D. K Djtnttila Bonifscia, D. e Emilia Hipólita Casiano, D. Federico Domingo Perfecto, D. José Bernardo Hipólito y
D. Avelardo Veuaucio____________________ 2
Regidor D. Beuito José Rodríguez...........
Ldo. D. Francisco Pelayo Vigil.............
Administrador de Rentas, D. Antonio Lorenzo Valdes, sus hijos D. “ Antonia Biasa, D. p Luisa Manuela, D. Alanuel Francisco, D. ** Juana Petrona, y hermanas políticas, D.a Lorenza y D. B Higinia Díaz..............	1
Pbro. D. Jesús Al. de Rojas. ................
D-a Clara Bobadi'.la y en hijo D. José Antonio Corona... ............................
D. Pedro Cecilio Alontalvan................
D. Alanuel Perez y Pais....................
D. Joaquín de la Peña, su señora D. a Gertrú-
dis Perez é hijas D. ® Aoa y D. " Clara_	1
D 3 . Agustiua Pangua sus hijas D. B Marta,
D. * Francisca, D. 3 Luisa y doña Carmen
déla Torre_____________________________ 1
D. José Al. Rengtfo.......................
D. Isaxc Stone...........................
D. José del Barrio Suarez.................
ü. Autouio Fernandez Corona................
D. Ramou Alarrero_________________________
D. Francisco Alontalvan___________________
D. José Ortizvoreda.......................
D. Pedro Daroca............................
D. Vicente Lara____________________________
D. Angel García___________________________
D. Alariatto Bobadilla_____________________
Regidor D. Alejo José Perez de Alejo.......
D. Fernando de Rojas......______________...
D. Vicente Baltnaseda......................
D. Francisco Fuentes_______________________
Auditor honorario D. Francisco Aguiar......
Ldo. D. Andrés José Castellanos____________
D. José Antouio Díaz, su señora doña Ana M.
García é hijo D. Anacleto................
Ldo. D. José Bausaot_______________________
D. José Antonio de la Peña______________...
D. Alanuel Alujica_________________________
D. Antonio Mujica__________________________
D. José Autouio Cirera, su esposR doña Juana Lta. Pantaleon é hijos, D. B Josefa, D. “ Teresa, D. B Cristina y D.3 Antonia María .......................................
D. Bernardina de la Granja_________________
D. Francisco Lariego_______________________
D. Eugenio Anido y su esposa doña Gertrfidís
Fernandez________________________________
D. Estraton Bauza, su señora doña Alaría de
Rojas « hijos doña Emilia y D. Luis...... 1
D. Gabriel Córdova, su esposa doña Josefd A.
González.................................
D. José Francisco Gouzalez y González______
D. Santiago Saurí..........................
D. Fernando Q,uiroga_______________________
D. Juan Fontó, su esposa doña María Ignacia
Seguí....................................
D. “ Antonia Al. de Castro_________________
D. Alejandro Fusté y su señora doña M. Josefa Balsuteros__________________r___________
D. Antonio Jiménez y Donato................
D. Miguel Brú________________...________—
D. José de Alora___________________________
D. Gaspar Yeó.............................-
D. Juau de la Sosta________________...-----
D. José Perez............................
D. Jaime Andreú--..........................
D. Tomas Delhou____________________________
D. Salvador Alareras.......................
D. Alanuel Perez...........................
D. Francisco González______________________
D. Bernardo Pis............................
D. Francisco Perez.........................
D. Julián Pis______________________________
D. Salvador Perez..........................
D. Juau Bautista Alarida-------------------
D. Joaquín Baranda
Con fecha det 25 escriben de Aranjuez:
‘•Hoy ha sido vacunad a la princesa. Al efecto se rajo hace poco de Lóodres la vacuna, la cual aplica-da inmediatamente á la bija de la jóven provinciana que cria á ia augusta heredera del trono, produjo en ella muy buen efecto, y de la de esta niña se han servido los médicos de cantara para hacera la princesa la inoculación.
Autos de ayer viuieron todos los ministros al consejo semanal presidido por S. Al., y ayer permanecía aun aquí el presidente, pero debió sai ir para Ala-dritl en el tteu de las ocho.
Se ha aumentado estos dias el número de las familias que atraen aquí los encantos de la primavera. Ayer y hoy han venido algunas, contándose entre ellas los marqueses de Vallgornera y da Campo-verde.
El general Serrano, que estaba aquí hace algunos di as, ha marchado esta mañana á Andalucía.
Parece que ya ha aprobado S. AI. el modelo de la cruz queha de servir de distintivo á las damas de honor pata queso diferencien de las que son grandes de España. Esta cruz penderá de un lazo de cinta de los mismos colores que la de Alaría Luisa prendido junto al hotinbro izquierdo.
Ministerio de Fomento.—Dirección geueral de obras 4 publicas.—Habiéndose otorgado á ü. José J. Flgue-2 ras la concesión provisional de un camino de hierro desde Autlújtr por Córdoba y Sevilla ¡o pongo en conocimiento de V. S. paraque se sirva prestar al ingeniero D. Eduardo Oliver Mamby y demas que eD oombre de d^clio concesionario se ocupen do los estudios de esta líuea todos los auxilios que necesiten para el desempeñotle su comisión y expedir á las autoridades locales hs órdenes oportunas para que por su parte hagan lo mismo. Dios guarde á V. S. muchos años. Aladrid 7 de Abril de 1852.—José de Heze-ta.—Señor G.tiernadordela provincia de Sevilla.—Es copia.
—Al fin hai sido concedidas ya, dice la Revista militar, y comunicadas á los individuos, las gracias concedidas al ejéteito con motivo det natalicio déla princesa de Asturias por el decreto y su declatoria expedidos al efect». Debemos llamar la atención do nuestros lectores sibre esta noticia para que uo confun-lan laque dimos anteriormente de la misma especie; pero que solo se refería á las concesiones hechas como gracia especia á los que no se hallen comprendidos en el expresado decreto.
— S. Al. el Rey se trasladará mañana á Aladrid para emprecderelioiismo dia el viageú Santander, habiendo 2 ya marchado algunos individuos de la servidumbre ~ para hacer los preparativos indispensables en los pueblos del tránsito.
Madrid 28 de Abril.
1
En Santaider se aguardaba ya con impaciencia la llegada S. AL el Rey, para cuyo recibimiento ae ha-cían loscorrespondientes preparativos. El edificio déla aduana, situada en el pintoresco muelle de aquel puerto, era el destinada para el alojamiento de S. Al. Los ¡a-leses contiuatobaii desembarcando enseres para las obras del ferro-carril, por manar« que la población estaba an i madísitna y esperaban que la próxima temporada de baños fuese muy concurrida y amena.
11a aquí lo que dice el Despertador montañés acerca del particular en su número del día 25:
"Desde que se supo oficialmente la venida de S. AI. el Rey á presidir y autorizar con su augusta presencia la inauguración de las obras de nuestro ferrocarriles imponderable la aoimacion que se advierte eu los habitantes de esta pacífica ciudad. Por todas partes se hacen preparativos para recibir y festejar á S. Al. y á su régia comitiva si no con la pompa y suntuosidad que tan ilustres huéspedes merecen al menos de la mejor manera posible á una población naciente y exclusivamente mercantil que escasea por lo mismo de muchísimos elementos indispensables en semejantes casos. Asi es que por mas esfuerzos que hacen la junta concesionaria, el ayuntamiento y demas corporaciones populares, y por mas qoe las autoridades se desvelan jamas podran corres-
condeasa formando una masa ligera y porosa como le tiieve. Si una pequeña cantidad de él se humedece con éter, la frialdad producida es tan intensa que al tacto «o la resiate, pareciendo agua hirviendo; una d dos gotas de esta mezcla produce ampollas lo mismo que si la piel fuese quemada. Air. Adama asegura que en ocho minutos ha congelado por este medio una masa de mercurio de ocho libras de peso.
Cultivo de la quina en la Argelia—Una medida que puede producir resultados importantes é interesantes á la medicina y ála sociedad eo general, acaba de ser adoptada por el gobierno francés. No es otra cosa que la introducción de la quina [chinchona cordi-foliaj del Perú, para su aclimatación y extenso cultivo en las posesiones francesas de Africa. Este inestimable árbol es cada vbz mas raro, y su reproducción no es comparable con la irreflexiva destrucción practicada respecto de él. Si uo se haceu esfuerzos ventajosos para vencer el mal. el árbol será extinguido dentro de pocos años, y la ciencia tendrá que trabajar para descubrir alguu sustituto por la quinina. Este será antes de mucho un remedio accesible solo á lo» ricos. El experimento en Argel debe hacerse con mucho cuidado, y los árboles se han escogido entre las mejores especies del Perú; porque el que crece en Alógico produce quinina de una calidad inferior.
Establecimiento útil.—Eo Londres va á fundarse uu establecimiento destinado exclusivamente á las enfer-medades del pecho. El edificio tendrá 214 pies de largo, 40 de ancho, y acomodará bien 200 enfermos. Alucha importancia se da á este instituto si juzgamos pollos persoti ages que concurrieron al acto de sentar la primer piedra. Eo esta ceremonia exhibió Air. José Paxtou el diseño de una parte llamada Sanilarium, que se añadira al hospital y destinada á hacer ejercicios durante el estío y el invierno. Por ined'o de una filtración artificial se obtiene la pureza de la atmósfera, y mediante uu plan nuevo é ingenioso se proporciona una temperatura igual y templada. El aire exterior os recibido por unos couduexo» fluii neis] «■> e I centro del edificio; luego sube a uua torre de unos 12 pies de altura donde se calienta y difunde por el edificio, escapándose una parte de él por el techo del edificio. La construcción de esto será de cristal, y contoudrá aquellas plantas mas raras que suministren mayor cantidad de oxígeno, pues Air. Paxtou es do opinion que los pulmones deben alimentarse y estimularse de esa ina uera, así como se uutre y robustece el cuerpo.
Arborietiltura.—La fisiología de las plantas inscribía con satisfacción en sus anales, respecto de la inmensa fecundidad de ciertos árboles frutales, el ejemplo del naranjo llamado Santo Domingo-, que se enseña en el convento de Santa Sabina, en Roma. Pícese que Santo Domingo sembré aquel árbol en 1200 Algunas veces produce de 13 á 14.000 naranjas, y no es sino eu la mitad de la cima donde existe esa prodigiosa proiluccioo, la otra mitad descansa un año y así alternativamente.
Air. Dubreuil, arboricultor de Rúan ha añadido otros dos ejemplos do una fecundidad notable. Cita un» viña en Ambreville [Sena inferior] que tiene un siglo de edad, y produce sola en los años buenos 250 kilógt amosde uvas. Uu peral en Dieppe cuenta hoy 150 años de edad, y su producto anual medio es de 6000 peras.
Impresión sobre metal.— Leemos en el Chronicle do Liverpool; “Air. Thomas Skioner inventor del nuevo método de esculpir en acero, marfil & tati en boga ahora en el adorno ds cucii.¡ios, ha hecho otro nuevo descubrimiento que promete no ser raénos Importante en las manufacturas de plata, metal inglés, y otras materias de esta especie. Mr. Skirmer ha pre parado para la Gran exposición un modelo del nuevo arte que él llama: “facsímile Je engastar ó imprimir sobre metal; y se dice que la extrema baratura de este método le hace muy conveniente para tina aplicación general sobre todos los metales. Es la única muestra que existe.” Consiste eu un azafate plateado ai elecfo-tnaanetismo con el objeto de ilustrar el nuevo principio- El centro es un fac simile de un grabado metálico, del que puede sacarse cualesquier número de copias sin recurrir al grabador, y la lámina origina! puede cotistil'ttr finalmente un artículo perfecto. El inventor sin revslarnog enteramente el secreto explana de un moda suficiente la fácil idad y sencillez de su invención. Su mérito práctico se reconoce o ti que el costo del método se reducirá á nueve docitnoa sin atender á sus mejoras ulteriores, una délas euaies será la sustitución de la litografìa, ft otra cualquiera cosa ¡tan barata, en lugar del método costoso ile grabar.
asi como
en la impresión de la loza, 1« traslación puede hacerse
constancia, dando asi «1 establecimiento un b nombre y haciéndose acredoras á la protección ^ celoso Cuerpo económico, que si ha premiado Sli ° dustria, no ha perdido de vista al hacerlo esa cond ta recomendable, que ha de consolidar necesaria UC1 te su crédito. Por esto mismo el Sr. D. Francia» niD| sé Calderón y Kessel al ofrecer dos sobrepretnios • j Sección de Industria, de que es muy digno Presi/ * te, paraque se destinasen a loados productos mas* estimados por su utilidad, dando sin embargo 1« ferencia entre los mas útiles á losque fuesen obran personas pobres y laboriosas, no titubeó en cons ” ' el primeru, de cien pesos, á propuesta de |a cion, al Sr. Estanillo, manifestando con esto que'1' be premiar el verdadero mérito, que son de buena f* los nobles sentimientos que abriga y que tan oport y provechosamente revela. El segundo sobre prp"" de 50 $ ofrecido por este Sr. fué concedido á 0 p )h pe Xiques, honradísimo padre de una familia nun * 1 sa, por dos obras de vidrio curiosameote trabai |rü el Sr Xiques tiene en su casa un verdadero taller l’ esto» preciosos objetos, tan estimados ya que 1«	”
ducen casi lo bastante para llenar 9tts oblijaciong 0 Fué presentado también por el Ldo. D. Joa Tovar una cagita con cal en sus tres estados de teria prima, calcinada y apagada: producto supo sobre el cual pueden hacerse las mismas refleti, que hicimos al mencionar la cal de D. Alejandro ¡j" sau, mereció por premio uua medalla de plata so^r dorada.
rtorl
xioQeJ
Iguai premio obtnvn el Ldo. 1). Valentin C por ciuco pomos de aceite de Palma-Cristi. Este
Mai, Pro! empi,,!
don Francisco
cite a don Miguel y don Fernando Corto, para que dentro da ® dia después del último anuncio comparezcan ante el actual k dar uua respuesta, suplicada por dicho Sr. Teniente Gobernador.	C 3—0
A consecuencia lie la causa formada por el hurto de uu caballo de D. Matías Padilla, cuyo hecho tuvo lugar en la están-oía del capitán de milicias de infantería 11. Pascual Padilla, hu-bicadu en el partido de Jesús del Monte, la noche del dia llídel corriente; ha aisput sto el rir. alcalde mayor 2. ®, y por ante i).
Francisco Pimeutel, se convoquen á ias persooas'que puedan dar razón quien sea el autor Uo dicho hurto, para que dentro de
3dias después del último unnucio, comparezcan en el juzgadojD. Juan N.Balmaeeda por conducto del actuario á declarar lo que les conste. |
C 3—0
A consecuencia de los formados para descubúr quienes fueron los autores de las heridas inferidas al chino Cárlus Fer-,
nandez Vázquez [é] Fosfjrito y ai negro José Dámaso Guerra ¡ D. Alateo Vlñali......______—..............
[á] Chaparro el úue Mayo último ds 7 á 8 de la noche al pri- |) Matías Pis tuero en la calle de ius Virtudes esquina á la de la Lealtad y al I	,
segundo eu la de Perseverancia y I.aginia, se lia dispuesto por | • Joaqutu Jiménez el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de D. Joaquín Ferrer Dios Pastorizo, se cite por tres números á las personas que puedan dar rázon del hecho.	C 3—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ® D. Juan Pedro de Es
D. Antonio Gonzalez. D. Bernardo Garrido. D. Juan Ibañez
D. Félix González.. D. Valentin Prendes. D. Pedro Sanchez..
pinosa y Cutiilas, y por ante D. Joaquín Trujólo, se lia dia-,
puesto se couvoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta I D. Ambrosio Ronco............ ............
oficial a las personas que puedan dar tazón dequien sean do» i D- Juan Saliese.................................
negros que en la tarde de! día 13 del actualen'raron en uu solar; ry l'	ir"
cercado situado en la calle de las Ani, ñus núm. 87, v de la po-	c‘uuv'Je dtauzo..........-....................
i D. Autouio cresas.
sesión de D. a Candelaria Lopez extrajeron los efectos siguien
tes: un brazalete de oro con una piedru verde, un par de can-1 Administrador de Correos, I). Manuel Vig.il--
dados de oro con una piedra color de topacio, un par de aretes ¡ £)• José Robatis_.....................
fiphlete, un lapicero de plata, un neceser ó costurero chi-! rv	"	_
’/tfmoo, un alfiler de pecho de carey con unas piedras Maneas,1..'.,	„	. --------	...
«los navaj *8 una de cabo negro y otra hlancs, un chal de tercio- D. Estéhao IJordeuahe ................ — - -
pelo negro con flecos, una munta cunada bordada, un chal de i D-José Balera. punto de Cádiz negro, una manta de estambre con listas binn-¡ £)_ José Huguet cas y amarillas, dos abanicos uno de Italo de rosa y otro de mar- p, r¡nnatantinn Garrís Rnvr a fil, una caimsa sin cuello a med.o hacer, uno» pantalones de U' Gonstantmo Uarcla KoVCií
ponder las functoues a sus ardientes y generosos rT	. -	”■ . ,	, „„ „
j	.	v . ■»	Una ventaia preciosa de la invención es q
deseos; pero ya que ei augusto esposo de nuestra i	J -*
Reina no halle aqui esa explendidez hija de! lujo y .
.	.	,	, .un-	J	J 1 a cuerpos esféricos, cualquiera qua sea la lisura de su
refinamiento de las artes hallara en cambio la mas ¿ ■	.	,	i
-	,	,	,	superficie así como a planos.—El método oe eloctro
cordial acoitda y la mejor voluntad en los siempre ,r.	,	.	'	,	. ¡	n
.	•	.	,	.	„	r platear puede eiecutarse después del ador io.
leales y honrados montañeses.	ir 7T,., ,	/ ■ . , IT‘ , j .„„„i a ______________
■v , .	...	, , . .	.i	17/ií descubrimiento. — Uo pedrizo de papel 6 una
Concluiremos publtcandoel itinerario, contooi- ..	.	. ,	.	, ________
,	r, ¿	,	.	,	.	tira de Iten/.o motada eo aceito ríe tremeníl/ia, y puesto
cado a nuestro Gobernador civil por la mayordomia ,	,	J	___
.c,,..,	1	3	i dentro de un armario durante un día, es bastante para
mayor de fe, Al. el Rey.	,
J	í preservar la ropa de la polilla, si esta operación so re-
pite dos ó tres veces al año.
El hijo de Mozart____El hijo del célebre Mozart
vive en Alilau de la médica pensión que la pasa el Gobierno austríaco como oficial retirado, y del producto de sus lecciones de piauo, ejercicio eo que(e L® graojoado una gran reputación.
Causa de la dentera.—Todas las sustancias áci--das, son dañosas á ios dientes. Sise pone eo viuagre, limón ó ácíoo tartárico un diente, a pocas horas es
ITINERARIO,
Salida de Aladrid e! 29 de Abril. Almorzar an Buitrago. Comery dormir en Araoda. Dia 39 mediodía y uoche en Búrgos. Dia I. ° de Mayo en Santander Dia 2 de descanso en Santander. Día 3 la inauguración. Dia 4 descauso. [D. de la Al.]
El general D. Ricardo Scbelly, Director general
de caballería, ha dtrijtdo al ministerio de la Guerra i i .	,	,	—
»	.	, J	.	. ¡destruido su esmalte, que puede separarse con la una
una memoria, en la que expone las reformas nitro !	e	,	,,	,	,
,	M	.	,	como si liicse greda. Aluchas personas hau experinieii-
duernas en esta arma, su conveniencia v los resu lados:. ,	,	,,	.	,
, aoo o, ,ooo, y =	u tado lo que se llama vulgarmente dentera. Esta puede
que necesariamente ha de producir 1« adopción de las modificaciones que el mismo Sr. Scheliy dispuso eu la orgauizacion de la caballería. Esta memoria a-braza corno punto capital, el aumento de la caballería en España, y como cuestiones secundarias, aunque de sumo interés, primero, la gradación sucesiva de este aumeuto, y el modo de verificarlo de manera que se haga sentir lo méuos posible en el presupuesto de Guerra; segundo, la creación de cinco escuadrones de cazadores, con el objeto de emplear el número de
qua se llama vulgarmente dentera. Esta pued explicarse así; el ácido de la fruta que se ha comido ha ablandado tanto el esmalte del diente que ia menor presión se siente por el excesivo número de pequeños nervios que atraviesan la membrana delgada que une el esmalte y la parte ososa del diente. Tal efecto no se produce sin daño del esmalte, Cierto es qoe se endurece otra vez luego que los Huidos de la ¡boca extinguen el ácido, así como sucede con uuacás-jcara de huevo ablandada por eso medio cuaudose la
-	,	-,	,	... echa enagua;peroeldientequedaresentido,ycuan-
estas tracciones sueltas, y de extender el servicio a que 1	-	1	J
,	,	,	- .	...	- , ito con mas frecuencia se repita la operación tauto
se bailan destinadas á todos os distritos militares del ,	,	,
■ r> ,	,	,	,	,	.	.	mas desastrosas serán las consecuencias,
la retilusula; tercero, en fin, la formación y situac on r,	, n ,	.	,	¡ ,	,
, .	... .	,	,	,, ,	! Curioso invento.—Uno de los mas curiosos inven-
estratégica de cuatro divisiones de caballería, eom ¡,,„_____	, ,	,
r ,	,	,	,	.	.	! tos presentados en la Grande tuxhiliicion, dio lugar a
puestas cada una de cuatro de os regimientos que .	.	,	.
*	, .	, „	,	M ¡estrepitosas carcatadas cuando se sometió
coustttuyen la fuerza do línea de esta arma.	I	—
la expe-
u	.	, r a	i riencia. Es una cama que eu el interior de su col-
Ha sido jubilado de su destino de lutroductor de ,	,	.■	.	.,
J	chou, al parecer luofdustvo, esconde un traidor resor—
¡ te, que dispuesto para uua hora determinada, des-pierta á la persona dormida arrojándola bonitamente ai suelo.	[Trad.]
dril, camisas y pantalones de hombro y otras piezas do ropa, como as'misino ias rjuo piiediu dar r.,/.ou doude se encuentran dichos efectos, para qoe dentro de 5 dius ocu>ruu á manifestarlo por ante un.	C *—O
Por auto proveído por el rir. Teniente Gobernador Político y Militar oe ta villa de ri.m A ntouio, > on la consulta det Asesor titular Dr, D. José Matee Quintero,y oor ñute l>. José Joaquín Leal á consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor del hurlo de una yegua color o.chata amarilla, de 6 cuartas de alzada, de 18 meses de edad, sm hierro, ” patas blancas,
D. Rafael R. de! Portal_________....______-
D. Pedro Ratniroch.........................
D. José Gonzalez.......................- —
l). Antonio Blauco y su herrn ano..........
D. José Alestres___________________...— -
D. Antouio Niño____________________________
D. Carlos Serrano..........................
D. Antouio Arconada________________________
D Alanuel García.......................!---
un lucero, de puso y marcha, dala ,>>,■ or Jad de O. Fruncieco , riuarcz que desapareció de su sitio i a t» che del 11 al lz del cor- D. José Pío Hernaod.z...... ..............
rieute eu el punto que titulan Sebumc'a pur tido de Vereda Nue-1 Regidor D Antonio Corona '• y hjU*0llu comda 18 ^ con - ».«1.« amarrad« pastan ! Ui|futado f0(nelU0, D. Ani't e’tó Coron a, su
Embajadores eu Aladrid «1 Sr. Arana, señalándole 35,090 rs. En cambio ha «do nombrado primer caballerizo de la Princesa de Asturias con el sueldo de 40.000. El puesto que deja vacante el Sr. Arana se ha confiado »1 Sr. VwJma, antiguo diplomático.
—	D. Antonio Delgado; individuo d» la Real Academia de la Historia, ha sido nombrado corresponsal de la Pontificia Academia Romana de Arqueología, corporación de la capital del orbe cristiano, compuesta do las personas mas emineute9 on la» ciencias ¡ y en las letras, y colocada bajo la especial protección ¡ del Sumo Pontífice.
—	De Granada escriben lo siguiente á ud periódico de Aladrid acerca del laboreode una mina de cobalto! y nikel:
Está llamando la ateucioo délos aficionados á¡
duelo es de uu consumo diario, la medicina lo en uu gran número de enfermedades, particularniVul te de los niños, como excelente purgante, cotn08(., 1 ro remedio, é importa por lo tanto que tenga toda,’ * propiedades con que la Materia-mèdica lo d¡st¡nKU/ lo coloca entre sus recursos mas eficaces: el prepar 1 do por el Sr. Catalá es excelente,reúne esas propieja* des. y es jooto por lo tacto que se premie t*u.» hecho al apreciable farmacèutico que lo ha pre-., J tado.	'[
Medalla de plata sobredorada, se concedió asím I ino á don José María Bottelli y Zayas por tu e|¡ 5J odontàlgico, por un recomendable licor que prnn,.1 mente y siu irritar las partes blandas de la boca,' I ma, quita «leí todo el dolor que produce la neunbj dentaria. Nosotros, encargados como hemos dichón la Real S*ei«d«d Ecooómica para examinar !os p^¡. ductos químicos y farmacéuticos presentarlos á hV7l posición, hemos visto eu personas que pudiéramos c 1 tar el efecto eficacísimo de este remedio, y seguro! de que no contiene sustancias nocivas, no hemos ,|ul dado en calificarlo de la manera que lp hemos hecho pidiendo un premio para su autor.
La purificación de las aguas de que diariamentj nos servimos es asunto de mucho ínteres, y tojo ¡1 que tienda á perfeccionarlo merece protección; así |,1 sección de Industria ha premiado justamente coa unT medalla de plata á Mr. N. Augau por tres filtros a.| cendeutes y desinfectantes que ha presentado: la oln,L de mano de estos tres filtros está tan bien egecuta. ,1 que mereció del mismo modo uo premio, siendo si* autor don Alanuel Santos, que ademas de ella prese; tó un aguamanil y un farol para coches. Los filtros il, Air. Augan contienen las materias inocentes que »u J Iran en la formación do todos los demás de su el t. pero colocadas de un moda particular, que hace resultado mas seguro: el agua »ale de ellos cristalin ¡ frasea, pura, enteramente potable.
Lo que hemos dicho con respecto á don José Ala ría Boneily lo repetimos al meucionar la preparaceli que con ei nombre do Jurenesco presentó «I Dr. II | Joaquín V. Riera, y que sirve para teñir el cabello.! nos coustao sus buenos efectos v que no contienen! ninguna sustancia perjudicial; creemos por lo tantul merecida la medalla de plata con que se ha premiado] al autor.
Este mismo premio obtuvieron !>• J. B. Nitnerl por dos cajas de j ahon. D. Nicolas José Pomer por una I caja de veías de sebo, y don Francisco María de los| B eyes por un cirio pascual, varios cerillos y dos mar ! quietas de cera, una blanca y otra amarilla. El jabea i del Sr. Nimes es superior, muy consistente y produce! una espuma copiosa: las velas del Sr. Pomer son de j las masaderas qoe se han visto, blancas, iguales y dan! mny buena luz; y la cera del Sr. Reyes tiene toda, I las propiedades de la mejor preparada. El agua pural disuelve completamente el jabou iudicado, y segura-1 mente si se trata por los ácidos cloridrico y sulfúrico sr I pararán una materia grasa enteramente soluble en el n/-l cohol, senil evideyte de su bneua preparacioe; las v» j las mencionadas arden sin chorrear apenas, lo qua ds muestra que igualrneuto están bien elaboradas; la cera blanca á que nos referimos tiene uu aspecto bunio géueo y una blancura notable, está por lo tauro muy I descarbonada, y esto garantiza su pureza.
No es un artículo de periodico, escrito en corinti momentos, el ittgar mas oportuno para hacer todas la» I couajderacinoes científicas y prácticas á que se pretal cada uno de los objetos que vamos mencionando, parí esto pasamos rápidamente de uno á otro, contentan I donos con ligeras indicaciones, las que bastan para I que el público ilustrado comprenda, que nuestro juicio I respecto á ellas se ha fundado, y que por ahqra tea» I bien los cousideramos como productos del arte y <je la industrii».-,-fí. Zamhrana.	(Finalizará)
CIENCIAS, LITERATURA AMENIDADES, EXP0SICI ;NE3 PUBLICAS.
esposa doña Dolores Bobadi lia é bija doña
Adela Corona_______ ______ ..........._____1
D. José Al. Cato ira.  ...... ........______
$ 3S 2
dovela mandado que por3 números curen utivos de la Gaceta oficials» couvoquett á iaspetsouus que ,ruedan dar razan de quien fuese el autor riel hecho y donde se encuentra la yegua robad» tifiada que dentro de 3.® dia ocurran a manifestarlo por nti conducto.	C '—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente do Gobernador cou la con-guita del Asesor, y por ante el Ldo. I). Joaquin Leseanoeu la escribanía del meuor D. Lnis Justo Alarmen los autos criminales sobre elluirto dedos caballos de O. Juan riuoenes y D. Antouio riora, se convoquen á las personas que (ruedan dar razón del suceso para que dentro de 5.0 dia después del últi-tero anuncio ®c preseuten en el Juzgado k manifestarlo. Guana-baco 1 j Mayo 24 de 1852.	C -—o
Por disposición del rir. Teniente Gobernador de la villa de tiuanabacua coo la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo.
I). Joaquín I escaño, k consecuencia de ia causa criminal seguida sobre el homicidio perpetrado ,-n I» persona de -O. Joaquín Ramos y heridas de D. AntonioCoraesafra y la negra líbre ;
Petrona riosa, está mandado que por 3 uúmeros de la Gaceta, s# cite á lo» parientes del finado D. Joaquín Ramos para que, deotro de 3. ® día después del último anuueio, comparezcan en ! la escribaura á manifestar, sí quieren ú no hacerse parte en el| juicio-	C -—O
L1 rir. D Lorenzo de Busto alcalde mayor 5.®, . p«r ante no	Miguel dé RevDOSO.	minie!	'O de	Fomento ven»o
D. G.hr,vi Rsoircr, ha dispuesto »vc.rrvoquea en 3 números „„	r *1 '	„,,7/	.	0	* 0 “euto. vei^o
4» W Gacsta, a las personas que puedan , «r razón det autor ú i*“	re««‘Ter que durante	su au»	eructa »9 encargue del
autoessUel hurta de unayegua ■ D. Manuel Sicler,el cual tuvo despacho de los negocios del propio mÍBÍ !terÍO el
es de la Gobernación,	don	Mtbnuel Beltran
Remedio», Alayo 14 de 185,2.—Aniceto Cotona. Cuya sutna de treinta y ocho pesos dos reales quedan eu tni poder como Tes' irero de la Real Jun ta do Fomento.— Habana 22 , de Alayo de 18;»2.— Mariano Rose 116.
NOTICIAS NACI0NALE3-
Ministerio de tomento .—Real Decreto.—De hiendo salir para Santander el 24 del ac tual D. Alaria'
lagar »0 el barrio del Pilar calle de riau Rafael la mattana del que lo 1 día 13 d« Abril Ultimo. 4 fia deque comparezcan en »1 juzgado ¡de Li*.
Productos químicos y farmaceutico s. [continua.]
Otro primer premio consistente en medalla
.	.	; plata y 80 pesos señaló la Secciou de Industria al au to r
la minería, la explotación de uua mina do cob.xlto y. ui»as hermosas« velas de subo siu preparación : la sus-utkel que se p,acuca desde algunos meses en los pra-|ta|icia „ra8a queda pr¡va(fa de ,a oleilla r IIledio de dos de Lopera, termino del pueblo de Albuñuelas, dts- ¡ |a presj0Di y |as ve|as se forman sólidas y blaucas y de tanto como un; s cinco leguas de la costa. El miuera ¡ diferente grosor; pero Jas de mayor diámetro lo tienen que produce es abundantísimo y de la calidad mas l0 de pu|„»(|a y taedía. llevan cuatro pábilos cou exelente, produce cobalto, todo de pr.mera calidad, | u„ hjlo meláhco cada uuo. y aon ¡as que se c„|OC3D e„ mezclado cou mkel.de cuya producción da un 34 por uu e)e e aparat0 que favoroce la extensión y l.ri-100, según análisis hecho por el distinguido 4uí®'«* ||o de |a luz e¡1 extraordioario. Este producto se señor do Roura eu Barcelona. Sabido es entre los;	con tanta ecl,u,linfa> que la8 betas mas delga-
mineralogistas, que las minas de cobalto no son muy	tienen casi el grosor de las ordinarias de se-
abunlantes, y que esta sustancia se saca y se	b„, 9B’venden á dos por medio rea!; y aunque arden
ye a pocas varas de profundidad; pero en la mina r.el n m3g rapidez, durando algo menos que las comuque 8e trata,mientras mas se profundiza mas abundao-l üeg ion mag a3eadaH „ pru(,uceti una luz mas viva y tes son las capas, y mas exquisito es el cobalto y e'¡ c|ara. También puede emplearse la oleina extraída en ai el. t»8ia mina se llama la Carmelas y se explota jag i£mparagí sustituyendo ventajosamente porsu ecu-por una sociedad poco numerosa, cuyo presidente es m¡a ¿ ia gra9a y aceites que se usan. Conocemos y «1 general Gavarre.	apreciamos el valor de lae^velas esteáricas, viendo con
,, __________ ____] ,. ____________________________ placer lo favorecido que es'á hoy esta nueva indus-
tria: pero nos parece que son Igualmente dignas de la ir í n r r z-v « tv rj’PI	i aceptación pública las premiadas en la Exposiciou á
V \ rl 1 Hj IJ A JJJilO-	que nos referimos.
________________'_______________________—____________ j A D Eustaquio Estanillo se le concedió un pré-
; mió de medalla de plata sobredorada por una rica Sustancias frigóricas.—En el vasto laboratorio muestra de fósforos de la fábrica por el extablecida con de la uaturaleza, uu gran grado de frialdad se obtiene ¡ grandes mejoras: el producto ©s de lo mejor de su usando para la evaporación, líquidos sumamente volá- dase, los fósforos prenden indefectiblemente á un li-tiles. Un hombre puede helarse hasta morir, en el ca- gero frote, sin detonación y sin producir mal olor, y lor mas fuerte del estío, manteuiéodole mojado con árden por largo rato, unos sin producir llama destina-áter. Por medio del ácido sulfúrico el agua se congela dos para prender tabacos, y otros inflamando un ceri-en un recipiente de metal enrojecido; pero entre las ¡{0 ea cuyo extremo se sostiene ia preparación quími-•ustancias frigóricas, el ácido carbónico ocupa el lugar ca que los constituye. Hay mas, en la fabrica de D. mas alto. Extraído de los inmensos receptáculos en JQustaquio Estanillo ie emplean upa porción de perqué se contiene, se evapora con tanta rapidez que se' 80nas pobres, rivalizando todas en laboriosidad y
CAPRICHO DE Ütf HOMBRE DE LETRAS.
Mr. Raviugthou, hombre instruido y de gran talento, vivió ciucuenta y dos años, empleando en el es tudio mas de veinte y cioco. Era tauta su asiduidad ai trabajo, que todo el mundo esperaba de él grandes o- i bras: era tanta su rigidez, que no dejaba pasar nada sin una crítica escrupulosa, siendo mucho mas severo consigo mismo, hasta el punto de no esperar todos de él sino cosas perfectas.
Verdaderamente este rigorismo le obligaba chas veces á hacer pedazos por la noche lo que había escrito durante el dia; y sus numerosos amigos se h-fonjeaban de poder examinar algún dia el fruto de tantos estudios, á lo cual contestaba Rayingtljoü con | excesiva modestia.
Llegó el dia de su muel le y llamó á los que debía»» | ser depositarios de su Chima voluntad; declarando en tónce» quienes habían d« ser sus herederos. Cona° oü habló de sus escritos ni de sus libros, le preguntaron s había dispuesto ya de ellos.—-Todavía no, contestó, * su tiempo dispondré.
Poco después hizo traer á presencia desusaang0* sus manuscritos.
Lof miró algunos momentos con ternura, y d'J0 j después tomándolos en la mano—“Estos han sic o | siempre mis rpejorres amigos, si merecen este nornbie jlos que me han guardado siempre una gran fidelidad ) i ».ne han proporcionado algunos momentos <Je ale2r*a 1 A o he encontrado un gráu placer en reunirlos, eü per feccionar y ahora lo encuentro en verlos. Desde h^ct i veinte aííos no ha pasado un solo dia sin que haya (e*
I jado de quitar ó añadir de ellos aiguna cosa. No quiero que lo que tanto he «preciado pase á otras mano» que no sean las mías. Que me traigan fuego.
Sus amigos sorprendidos con tan extraña reso u cion, dudaron un momento y :io quisieron obedecer le. El les manifestó cou amargura que le ofeudiau con no obedecerle.—¿Con qué derecho, les dijo, ine impe diréis que yo disponga de mis obras? ¿Por qué me reis quitar el único consuelo que me queda al ü00r.,r' Tened euteudido que si la justicia !nef obliga a deja^ mis bienes á aquellos que me sobrevivan, porque he recibido de mis antecesores, no rae impide que >°
destruya lo que no tiene luz» alguno con na>s
herede-
ros, en fio lo que me pertenece exclusivamente, P®r(lü
yo lo he producido. Soy el dueño absoluto de e <> mo el cielo lo es de mi vida. Mi vo gntad será respe da ó me quejaré hasta mi último suspiro de la v*° er,Ci con que soy tiatado.	.
Al pronunciar estas palabras con la mayor a5 cion estrechó los libros entro sus brazos sin Pern?‘ siquiera que se leyesen los títulos, y protestó repetu veces que nadie podría hacerle cambiar de opinion.
El temor de anticipar sus últimos momentos o * gló á sus amigos á obedecerle. El fuego mismo mió sus manuscritos y á las pocas horas «Mr. Raving muri# ©ontento.
EL A1AESTRO MANUEL RAMIREZ DE CARRION.
Manuel Ramírez de Carriou, conocido 6U ja titulada Maravilla de Naturaleza y ^r e' "a , q r. villa de Hellin, y fué hijo de Miguel Ramírez de non y de Doña María de la Paz, originan Toledo:
lias muy nobles y calificadas de la ct	«	^	de
hubo de nacer á fines del Bigio \\	8 8

d. azúcar, par» coagular t
’** 1T*	Aeton o	, M-Fal a», ■ Paptta.fcB a^,	■