«■ft.




H

í I
lite en virtud de 6u menor edad, para la venta de «na enea q u* poaee an la calla del Palomar, barrio da Jeaua María núm. 143 da mampoateria, cabla j tefa, eaci mandado aa anuncie al pionco por .4 ñamaros conaecutiroa que la indicada Deu en unión oáiúia	Ueoe? Practicad» la »anca da la rrforida caaa en
mUin.V Py*®1 re“dedor, a fin da qua si hay quien quiera ñ .Y, •	*® Pr,>’eaI* 4 aerificarlo dentro <Je do» -lias
u0<puea del ultimo anuncio.
En Ion autor del concurro del Capitán D. Pedro Alcántara .1. j f'T "'»P“*«»«1 Excmo.Sr. Capitán General con con-"ui ta del Sr. auditor de guerra interino, y por «me don Lorenzo * e errata bal, que por medio de la Gacela oficial en 3 números consecutivos ae intime A loa acreedores que no han prestado au ontormidad A la» moratorias la providencia que A continuación «e inserta; A fin deque expongan lo que se lea ofrezca en la •no-ligeocM de que ai nada opusieran, se declara. A consentido v pesado en autoridad de cosa juzgada, y se procederá 4 lo de* «as que corresponde.—Habana y Abril 20 de 1852.—Vistos; con lo que resulta de la certificación que antecede ee apruebancusd-to na legar en derecho las esperas concedidas «I espitan don Pedro Alcántara de la Paz «in perjuicio del derecho de los acreedores discencienteeyentrégueose los autos al síndico nombra ' *1¡>r*<*Ue Promuevalo que corresponda.	t¡
Per auto de 17 del corriente dei Eterno. Sr. Comandante genera de la marina de este Apostadero, con la consulta del or. U. José Justo Prtit auditor interino en el incidente i loa promovidos por f). Antonio Costa, haciendo cesión de bienes que trota de la calificación de créditos, ae lia dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial a los acreedores del Subdelegado I). Antooio Costa, que dentro de 8 dios pr-senten por conducto del sindico Ldo. I). Vicente del Villar los documentos justificativo» de sus créjitos, apercibidos de que cur-sadoel término «e procederá A dictar la sentencia de graduación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar; adviniéndose que el «presado sindico vive en la calle de Chacón al núm.36. Habana y Mayo 21 de 185>.-P|ácido Borrego.	3
1»E OKICVCi
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de acreedor«* d« I). Diego Ochan iareria, formado para el cobro de ios eradnos correspondientes a¡ deudo*, ha dispuesto el Exorno. a r. o&pitan Oren eral con cotisitita del Sr. Auditor de guerra in-6	^ ^°-r Qnte Lorenzo de Larrazábil, qua se haga saber
a t». Vatenlia Urqiiisa por J números de la Gaceta oficial que dentro de hora« ocuna á la morada del sindico de dicho concurso Lio. aon Mariano Je Torre á ministrar las cuentas del cooro del que adeudaba don Francisco Palacio?, para cuyo cobro «e .e couurió comisión; entregando las cantidaaes que hubiere recaudado, apercibido en au defecto del que haya lusrar.
•»	" —O
Per «uro proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel con la Consulta del Sr. Asesor titular, y por «nte U. José Seoene, se declara intestado el fallecimiento de i». Isabel Morelesy por «ue herederos A. los que por derecho deban serlo, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten mi este juzgado p„r conducto de la escribanía
A deducir el que l«s asista.	__o
En »uto de 17 del que cursi proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con consuitudel Sr. Auditor de guerra, v po, ante D. Lorenzo de (.irranbal.en la testumentaría del Cupi-tan de Caballería de milicias Ü. Miguel Tuyos, se manda anunciar por medio de la Gacela en J númerae consecutivos la ase guración que h»de hacerse á favor 'de María V.csnta Vale!
léfcíríaía'
iocumí y Ju6t&Tnuíatíca» tasados en 1400$; el mobiliario avaluado en y créditos actiros en pagarées por valor de 3310$-' ascendiendo á 5614$ el valor de los bienes, los cuales divididos en 3 lotes, se ios adjudican ¡os herederos en la forma siguiente, h, Antono Ceulino toma el lote núm. 1. ° cuyo valor monta á 2517$ l rl., por los dos tercios de esta suma y 5 pesos, con lo cual cubre el hiber que le toque en divisoria y el sobrante que resulte lo abona de contado. D.05 Ignacia Ceulino toma el lote núm. 2. ° que importa 2202$ 4 rs por los dos tercios y 5 pesos ma-, que paga con su haber hereditario, con el alcance de343$ 3\ rs. que resultan á favor de su esposo don José Ignacio ¿alazar, en s« cuenta y relación jurada, y el so brante que hubiere lo exibe tan luego como ae apruebe la adju dicacion. y L).p Dolores Sameza bajo la misma proposición se adjudica el lote núm. 3. ° valorizado en 839$ 1 rl., pagando su habery devolviendo la demasía.	R —'
OK OFICIO.
El Sr. Teniente de Gobernador deSta. María del Rosario con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, ha dispuesto «ua e! remate de I09 negro3 pertenecientes al intestado de Sautos Diaz 8". verifique el dia 26 del actual v dos mas hábiles.	R *—O
Por mito d«l Sr. Alcalde miyor primero interino Ldo. Df Antonio Zarnbrana expedido en la testamentaria de Da. Rosalía Alvares y Rodríguez y por ante D. Eugenio Ponton. está maudadoque por tres números consecutivos, se anuncie la proposición que ha«:e D. Manuel Rodríguez en representación de su legítima consorte Da. Mtrí-i Petroaa Cabrera para a<i-udicarse los bienes quedado al fallecimiento de aquella, con-listent -s en una estancia y canteras de tres cuartos de caballería y 7 y un tercio cordeles planos y cuatro casas, situadas en el barrí >deS. Lázaro, en esta forma: ofrece ios «los tercios de los 34545j¡ rs. á que ascienden las tasaciones de dichos bienes y 25$ irlas, que abonará, luego que sé le ponga en quieta y pacífica posecion real v efectiva, sin que ningún tercero se ¡a disputé: pagando ios 4747 $ que afecta la estancia, chance-lando la escritura hipotecaria, ó presentando contenta del acreedor en defacto de pago satisfará igualmente por cuenta de Da. María de! Cárrnen Perez la suma que reclama D. Cayetano Rivero. Asegura la legítima del menor D. Miguel Muñoz en In estancia para enterarle teniendo presente que solo le faltan 10 meses para cumplir la mayor edad, entregándolela mitad de su haber alafio d^. duda le. posecíon al adjudicatario y la otra mitad á los docera is sdo la primera entrega, satisf «ciando al menor el inteiés legal del tiempo qu¿ filia para cumplir los 25 años Rutisfdrá por cuenta de la masa las costas y lo que resulte deber deducida que sea la legitimada su esposa Di. María Pe-trona, lo abonará entregando 800$ todos los años; y si apareciere alguna deuda que no se haya tenido préseate, se pagará con ios primeros plazos que se enrreguen. E I que quiera mejorar dicha prorosicion, puedo ocurrir dentro de 5 días contados después del último auuncio.	R 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas á virtud de oficio del Exorno, ¿r. Capitán General librado en los autos criminales seguidos contra D. Francisco Castellano y au hijo D. Agustín por receptadores del presidiario Estéban Avila que cursa en el juzgado de dicho Exorno. Sr. para el rem ite d«l sitiu de una caballería de tierra del citado Castellanos retas ida con sur. cercas, arboleda y fabricas en 1716 pesos; esta dispuesto por el ¿r. Cjrouel Teniente Gobernador dala villa de Güines con la consulta dtd ¡3r. Asesor titular, v por ante í). Pedro Plutarco Renté, se proceda ni remato de dicho sitio ubicado en el

menor heredera, dé la cantidad de 3090$ por el ínteres raavor punto que titulan Babajagua en esta jurisdicción el día 3) del posible en favor de ella; etitendiéudose quono se aceptaran en corriente á las ti de su mañana y lugar de costumbre. Y con garantía otras fincas que las sítuadas.ea lo principal de futra y I&'1 de que se ipresente la per3 ma que quiera hacer propoeicio-extr&niuros ríe esta ciudad; y al efecto sa admitirán las proposj -í nes diu y hora señalada, libro la presente |
al de Ie
i para su inserción
ciones que se hagan por el término de 15 dias posteriores ni de ¡ en3 números ccnsecutivoa de la Gaceta oficial» R 2—O Ja última publicación y por conducto de la escribanía deljuz-j A coosecuttticia de las diligencias formadas per el aliamien-
gado
«leí jux~1 3 —O to
A consecuencia del infestado de O. JoséMaria Briío que corre agregada fe testernentaría de su consorte l).p Josefa Perez, v curs t por el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, es*á mandado en auto de 8del corriente consultado por el Ldo. D Tocias Gabriel O-Halloran asesor nombrado por escusa del Sr itular.ee intime por este órden à D Modesto Brito. que dentro* de 5.® dia del último au*c\ai:io nombre curador que 1« a-ista y TdefiendH en dicb" intestado, apercibido.de n<>mbráraeíe de oficio «i lo rehusare. Y con eí fin que tenga efecto lo dispuesto libro la presen!« para su inserción en 3 números consecutivos
do la Gacetu oficml	»• _
IN SOLVENTE»
pnr auto pri.v^idopor ^‘Sr.	taivor. 3« ^ U. Vicente
dé la Tai r« d« Pràssiefrà, y por unte D. Gabriel de á.ijina?, esta mandado ee re-jai«r . ».?>. C-M l«o VcU.quez por.este orden con «I mandamiento d« *jdéú<?iou á ja letra áPgUé. — f >ele-gadodel Excuunár. Ag.» .- niayo-, i.*q.i«.r.r á l). Claudio v D. * M trian » Veln-q iiere ler.M O. ~ Giada lupe iierrkÁ que h» fié ilellyiu. Q. Anb-es R» Ingi-/ Zeue-a para qqe eu el ncío den y paguen ñ l>. francisco V. Zubiuur Ja »urna de 1551$ que les .demanda, y wo verificándolo trabad ejecución cmmru lodos v cualesquiera bienes de dichos in I ividuos por la indicada suma débiitm y costa» en la forma ordin iría, encendiéñ-dos« el requerimiento de la ««ganda coa el r>r. su curador. Dando cuenta con la.-» res litas. Q .ie asi lo tango mandado por «tutu de 5 dé! que cursa en «I pici lento, á la testamentari e de! indicado Rod- ig ie/ y au « o »surte la me mióna la D.p Guadalupe Herrera fona ido k ifiatuiíiü .1« V. Z ibríur c intra los ha rederos de eata en cobro >fa pos■>*. H toau i y M i vo 8 le 135-'.«-Tráesierra.—Por tu andado tle S. Sna,, Gabriel de ¿aliña«.
3 -l
EDICTOS.
Uott, Pmunisco Chupcrqíl y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esto villa y su. jurisdicción por S M.
P«*r esta mi p rimerà carta de edicto, cito, llamo v emplazo á If. Miguel G.nvil m, natural y vecino de esta villa para que en el »Ormino de 0 hueen la cárcel pública «le e*t¡« a ScapaigufMj <1« la culpa que le resulta en la causa crimina» que se le sigue por abusos «le coofiAnr.a, cieno de que se le oirá y udininislrará justicia y délo contrario se le deciará incorso en la» penas legales. G pana bu coa y Moyo i 9 de iSóJ.-Chape-ron.—Por inundado del Sr. Teniente Gobernador Ldo. Joaquín Lescano' y ni efecto libn, f,t présente, Giianabacoa v Moco 13 ríe 1852.—Ldo. Jofíquin Lescuno.	E 3—O
U. Vicente de Lt Torre de Tras sierra., Alcalde mayor tercero de esta, ciudadu su jurisdicción por S. M. &c.
de D; José Miguel Vazquez, se ha dispuesto por el Sr. Te-
niente Gobernador de la villa de Guanahacoa con la consulta de! asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lasoano, se celebre el dia27 deique cursa para la junta de sus acreedor s en concepto que sea, cual fuere el número de los concurrentes se celebrará y estarza y pasa,¿a por lo que acuerden los que asistan.	R 2—O
INSOLVENTES*
Por auto prcreido oor el Sr. alcalde miyor 4,® D, Juan Pedro de Espinos t. y Cutidas, v por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de 1 * testamentaría del Pbro. Dr. D. Luis Pórtela, está ti* lud ido se proceda al remate de una casa que quedó por bienes d*ri referid«! i)r. Portel«, situada intramuros enlac»»|!e del ¿h! a) núm-ro ’47 Je opea » Mrdna y M¡a, ti.saja eu 7287$ 4 r«., cityo remaceáíbé Veril»carseel diá 27 del corriente á las 11 ■le s»u mañaiiu yin ias puertas d¿l juzgado Je dicho Sr. alcaide mayor cuarto. *	R 3—I
Por disposicie a del Exa-no. Sr. C «pitan General con consulta del Sr. Auditor de G ierráin*,*rno, y por ante D. Lorenzo de LarrAzábal, se retn ttael día ‘28 del corriente á ía hora de eos-tqnibrecíi la puerta de la Auditoria da Guerra, dos caballerías de tierra ubicadas en el cuartón do la Bermeja con sus ftbricas, pozó,'cercas y «iemhrafl, retasadas en 2500 pesos. El que quiera hacer postura ocurra ai lugarydia señalado ó ántes á la escribanía do Guerra á instruirse.	R 2—i
Por auto prove» do por el ExcraoV Sr. Capitán General, con ¡8 cónsul t.» del Sr. A uiitordc guerra, y por unte don Lorenzo «le Larrazájial, en 4os iiuto^il d co ic ir-jo de acreedores de don, Alejandro Je C u»trajée h i s-ñ iludo el día 29 d i «sie tu is para el rem ite d i unae-t taci t pao! n» rtid»de Arroyo ¡Virarijo.com-puesftt de 2^ caballerí•ís de tierra y 12 c> l >»es mus* retasada con aus f ábrica-», íirR>!ei{a y útiles en 4150$, cuyo acto tendrá efecto eti la puerta le la Au litdriade guerra, (.o que ie anuncia il públ co poráFIiay q uien quiera hacer poetará ocur-r.t al lugar señ lado el día ex presado ó antas a la escribanía de. guerra a instruirse.	JR 2—I
Por disposición d«l Sr* Teaieufe de Gobernador del puerto <lel Mariel con lacon*»u/ia del Sr. Asesor titular dél mismo, y oor »inte don José tieoane, á consecuencia de k>s autos testa-
fiegúidoe por Dn. María Dolores Gómez contra D„ Antonio R vero en cobro de pesos.—Por decreto del Sr, alcalde ordinario de 2.° voto que lo notificó D, José Lorenzo Rodríguez, en 18 de Febrero de 819, se mandó poner entredicho á una casa déla propiedad de D. José Martínez en autos que le siguen D. José Rivafrecha en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. alcalde ordinario de I. ° voto dè fa villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Antonio Marín en 20 de Enero de 1820,se mandó pon**r entredicho á 2 estancias que quedaron por bienes de D. Jo»é Martínez, en su testamentaría —Por decreto del Sr. alcaide de 2. ° voto que lo notificó D. Felipe Alvarez por D. Ramón Alvarez, en 27 de Setiembre de dicho año se mandó poner entredicho á una casa de D. José Martínez en autos que le siguió Da. Rita de Casas en cobro de pesos.—Por vuleia del Sr. auditor de guerra en 20 de Julio de824, se mandó poner entredicho á una casa de D. José Martínez por cierta ountidadde pesos que adeudaba á D. Matías Padilla.—Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1* ° voto, que lo intimó D. José María Rodríguez en 26 de Noviembre de 825, se mandó anotar entredicho k I». José Martínez en autos que le siguió a í>. Juan Santi« Borges en cobro
de pesos.—Por decretodel rir.nlcftlde ordinario de J. ® voto que
lo intimò D. Gabriel Ramírez en 21 de O mibre de 626, se maa-dó anotar entredicho a 3 esclavos de D. Jo»é Martínez en autos que le siguió D. ríebasriau Espinosa en cobro de pesos.-—Por necreto del Sr. alcalde ordinario de 2. ° voto que lo notificó D. José María Rodríguez en 30 de Marzo de 827, se mandó poner entredicho á uno-* terreóos inmediatos al pueblo de Guatao que poseían D. José Martínez y ot^os, cuyos terrenos quedaron entre los bienes de Da. Josefa de Urrà. — Por disposición del Excmo. Sr.Capitan General que lo notifi ó D. Pedro Vidal Rodríguez #*n 10 de Abril »1© 832, se mandó unotar entredicho a D. José Martínez y otros en autos seguidos por Da. Rosalía Varela con naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la hacienda San Julián.—-Por decreto do: Sr. alcalde ordinirio i.° de la ciudad de Sanriago que lo notificó D. Matías Vildóstegui en 31 de Agosto d« 832, se mandó anotar entredicho á un sitio y varios esclavos de D. José Vlartinez en autos criminales segui-guidos sobre su muere« —Por decreto delSr. Teniente Gobernador 2 « que lo notificó D. M. muel Fornari en 13 de Noviembre de 813, se mando anotar entredicho 4 la parte que tpnia !>• José Martínez en unas casas, «n el barrio del Horcon* á^conse-caenciade los criminales seguidos por D. J>»sé Prudencio Pine, contradicho Man n?7. —Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez, por D. Vicente Rodríguez Perez en 19 de Junio de 840, se mandó poner entredicho á D. José Martinez en autos que le siguieron por reyerta.—Por decretó del Excmo.Sr. alcaide l. ° que lo notificó D. Jorge Ümz Rodríguez, en 21 de Mayo de 841, se mandó anotar entredicho a los .menea de U. José Álartinez en las diligencias que le sigue el Gijpitan D, Francisco de Elosqa sobre pesos.—Por decreto d*f Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Francisco Valerio en 4 de Settembre do 843, se mandó anotar entre licho A Jos bienes de dou José Martínez en los criminales que ¿e'le siguen por hurto de aves. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. 0 que lo notificó don' Mateo Quintero en U .le Enero de45, se ra m ió anotar entredicho á los bienes ¿o don José M -rtinez en el expediente que siguió contra Justa de Leon y Cáideu&s en cobro de pesos. Y por decreto dei Excmo.Sr. Capitan General que lo notificó d m Antonio Mai i a Muñoz por el escribano de guerra en 4 de Febrero de 46, se mandó poner entredicho á los bienes de don José Martinez y otros en la testamentaria de doña Caialina Martínez Maderos. Habana v Mayo 6 de 1852.—José Laureano Guitart.
C—3
Por auto proveído por e! Sr. Teniente de Gobernador de puerto del Mariel, con la consulta del Sr. Asesor titular del mismo, v por aute í). José Seoane, á consecuencia del talleci-miento de D* José Quirino, D.p María de la Merced y D. a Dolores Morales y Figueroa, está dispuesto ee convoquené los que se cousideren con derecho á la herencia de aquellos para que ocurran á este juzgado par conducto de la escribanía á deducir ©1 que les asista, habiendo f Jlecido el primero en 9 de Junio de 1835 en el pueblo de Guanajay, la segunda en 6 de Octub e de 1840 en la ciudad de la Habana, y la 3.p en 30 de Julio de 1820 en el pueblo de Guanajay, adviniendo oue au legítimo padre D. Manuel Morales opta por la herencia.
C
Alcaldía mayor sr/funda de la Habana y su iurisdiccio n. Habana y Mayo 25 de 1852.—Ignorándose el paradero ile i). Rafiel Rodrigue/., de o&cio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial por 3 números consecutivos puraque al »iguientedia hábil después del últici) anuncio comparezca euesteju'.gado á hora de aujiencia, a contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece don Antonio Carancho Mendez Vigo, apercibido de que sino ío verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costa»dentro de 3. ° dia.— Delgado.	C *—*
’Elár. alcaldé l.° don Antonio Zarnbrana, y por ante el Er. don Bernardo del Junco, ha dispuesto se publiquen en 3 n i meros de la Gaceta los entredichos que después se expresarán con el fin de que al 3. ° día después del último anuncio comparezcan los que se consideren con derecho á ello por conducto del escribano actpario á deducir’el que les asista apercibidos de que transcurrido esa dilación sin verificarlo se proveerá lo que corresponda.—Los entredichos son ios siguientes.—-1.° Tur decreto del Excmo. Sr. Capitán General intimado por don Mauricio Pita en 8 de Marzo de 821 en la testamentaría del Capitan don Juan Domínguez se mandó aaotar entredicho á sus bienes. —2.9 Por decreto del Excmo. 6r. Capitan Gobernador Político notificado por D. M inuel Ayala en 21 de Mayo de 831, se mando anotar entredicho á un potrero y varios negros de D. Juan Manuel Domínguez en autos que «igne don José Masías contra doña Cima Ter*z Ojitoá *»n cobro de pesos.—3.° Por decreto del Sr. alcalde 1. ° eri 1. c de Abril de 842 se anotó entre ¡icho á don Juan Donrnguez en autos que le sigue el Ldo, D. Manuel de ArnidS en cobro de pesos ante D. Fernando de Castro.—1. °
; Por decreto del Sr. JVnirnte Gobernador l.° «atiinodo por don
convocarci /Wbrido Martínez para que comparezca en ei término |d= José Olachea.___
de 3. ° día á evacuar la diligeccia pendiente. C 2—O El Sr.alcalde mayor l.° D. Antonio Zamhrana, ha dispuesto á consecuencia de lo9 autos criminales formados para descubrir el autor ó autores del asesinato de D. José Martinez vecino de Puentes Grandes,se convoque en 3 números consecutivos déla Gaceta oficia! al albañil D. Vicente de la Vega que ol 28 de Abril último asistió al acto de las medidas que practicara el D. José Martinez en el tejar del potrero de don Rafael de Castro Palomino titulado Santo Domingo situado en el partido délos Quemados, para que á la segunda audiencia después del tercer anuncio se presente en el Juzgado de dicho Sr. alcalde por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.
C 2-0
El Sr. Alcalde mayor 2.° interino D, Cárlos Delgado y Pare jo ha dispuestoy por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de
D. Romualdo Torres....................
D» Juau Suarez........................’*'**
D. Juau García.......................
D. Magín Villalta......................
D. Maauel García...................... ’
D. Francisco Bero al...................
D. José Morion.........................^
D. Antonio Vil ches....................’ *
D. Vicente Cobos.......................   ‘
D. Rafael Mellado........................**	(>
D. Jacobo Queipo.........................*
D. Baltasar Fracnela......................]	'
D. Vicente Cuello........................
D. Mateo Nandin
una vaca
color ceniza déla propiedad de l). Francisco González que*“'*	..............................
h&bia atada en una estancia del partido de Jesús del Monte D* J uan Lisneros. .... ..........................
cuyo hecho medió la noche del din 11 del corriente y que apa- j D, Mauuei Plaza
reció descuartizada en el barrio de Omoa en el malojar junto al castillo de Atares, para que se presente an te el actuario y pasar al juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—Ú
Por auto del Sr. D. Lorenzo de Busto, alcalde mayor 5. ° de esta ciudad, dictado por unte D. Gabriel Ramírez, se ha declarado el fallecimiento intestado del moreno Lugardo Peñalver v por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serio, i los que se convocan para que en el lérmino de 5. ° día ocurran á deducir el que les asista.	C *—I
Por auto del Excmo. Sr. intendente General de Egército proveído con la oonsulra del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto citar de nuevo á todos los acreedores de D. Manuei Isidro Herrera para oir sentencia do graduación	C *—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre José Arroyo Reyes como á las 9 de la noche del diá ll del corriente en la calzada de Vives, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5. ® D Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro que en 3 números consecutivos de la Giceta oficial se citen alas personas que puedan
D. Juan Ramos.
i). Juan Escobar.,_____.............. 
D. José de Jesus García...............
D. Antonio Gomez_________________________
L). Ildefonso Asceucio.__r_______________
D. Antonio Mufioz_______________________
I>. Pedro Antelo..........,..............
D. Magín Camps...........................
D. Manuel Gonzalez______________________
L>. Gerónimo Alonso.....................
D. Ramon del Pino........................
D. Custodio Silva........................
I). Antonio Ollero......................
D. Santiago Seijo. ______________________
D. Domingo Fernandez.....................
D. Antonio Fernandez_____________________
dir razón del hecho paia que dentio de 9 días deapuea del úl- ! Nicomedes Laco rezcan eu el Juzgado A declarar por con- n*T	^ .. ”
jos.
timo anuncio comparezcan «?»i c» dusgauu <* uousaiat j>«ji tuu- ¡T	~	.
ducto del actuario.	C -O	D. Ignacio Sabia
A virtud de oficio del Sr. Teniente Gobernador de ('arde- O. Pedro Nolasco Castañeda..............
ñas referente á la causa firmada para averiguar el estado de I). Feruaudo Martínez. .. ..i J. ...... ___
enagenaciou mental en que se dice encontrarse don Añares i Manuel Ortiz
Quintana, ha dispuesto el tsr. alcalde mayor 2. °, y por ante j * 1	......................
don Francisco Pimental, qoe por 3 húmeros de lá Gacetu sejU. redro t* lol............................- - -
cite á don Miguel y don Fernando Corto, para que dentro deiD. Manuel Lidon......................_______...
i. 3 dia después del último anuncio comparezcan »»»le el uctu «I D. Juan Frauclsco Porro, 8U eeílora y trea hi-á dar una respuesta, suplicada por dicho Sr. Teniente Gober- •	J
nador.	C *—O
A consecuencia déla causa formada por el hurto de untábalo de D. Matiao Padilla, cuyo hecho tuvo lugar en 1« estancia del capitán de milicias de infantería D. Pascual Padilla, bu-bicado en el partido de Jesús del Monte, ia noche del dia lude! corriente; ha dispuesto el rír. alcalde mayor 2. y por ante D.
Francisco Pimeutel, se convoquen á las personas que puedan dar razón quien sea el autor de dicho hurto, para que dentro de 3 diaa despue9 del último annucio, comparezcan eq él juzgado por conducto del actuario á declarar lo qua les conste.
C -O	-----.
A consecuencia de los formados para descubrir quienes	Total.».................. - — ^ 117 4
fueron los autores da las heridas inferidas al chino Garlos Fer-	—______
nendez Vázquez [iJFosfirno y ai negro Jo,A Dámaso Guerra Santa Cruz 6 de Mayo de 1852.—P E. del S 11 [al Chapurro el ade Vlavo ultimo da 7 4 a de la noche ul pn-, .	■ r i	' L —
mero en la calle de las Virtudes esquina 4 la de la Lealtad y al í	\oajo.
segundeen ladePerseveranciayLaguna.se ha dispuesto por i Cuya suma de ciento diez y atete pesos cuatro el S.. Alcalde mayor aegundoy por ante el Br, D Juan de reales quedan eu mi poder como tesorero de Ir Re, Dios Pastoriza, se cite por tres números á las peisonas^ que , jUQta de Fomento—Habana 13 de Mayo de 1852.2
Mariano Roselló
D. Julián Lovato, soldado retirado.......... ",
D. Josó Gtrzmao, su esposa y una bija....... ,j
D. Gabriel Kotniin y seilora................
I). .1 osó Díaz.............................
B. Rafael Wilsoti..........................
D. Manuel José García.......................
D. ADtouio García...........................
pueden dar razón del hecho
C --
COKRííO DEL INTERIOR.
miércoles 26 de mayo.
mentarlos he D.Lt liauo Diuz,está dispuesto para el domingo 6 i Eugenio Ponton en 31 de Abril de 84 5, se mandó anotar entre drti entrante mee de Junio el remate de 2 cusas correspondió otes | dicho a don Juan Nepomuceno Domínguez en autos que sigue á esta juicio, tasadas au 3713$ rs , cuyas casas e^vtan sitúa-1 contra Ú. Manuel García Lavin en cobro de pesos.- ' ^ ^
BARACOA,— Lo» periódicos de Cuba iosertao siguiente carta fecha 1. ° del corriente-
Finaliza la lista de los individuos suscritos en Ja ciudad ¡ **Ei sábado entró en este puerto el bergantín gol* i de Puerto-Principe con ¿a cuota de 2 rs. fuertes, cuyo j paquete de Trinidad; salió de Palma el 24 de Febrn producido según lo dispuesto por la Real Junta de Fo- jCun i() hombrea de tripulación y cuarenta y siete pti. mentó de Agricultura y Comercio de ia Isla, se des-jgeros, isleños, y la mayor parte tnugeres. tina eon las demás cantidades reunidas en las diversas i Viene á bordo el Sr. D. León Herques, oidor tra, poblaciones, á la adquisición de una espada y un sa indado de la Audiencia de Canaria» § nuestra Prt ble de honor que se ofrecerán ennombre de los habitan- i tonal.
tes al Ejercit. y Armada representados por los Pertenece el bergantín á la matrícula de la Haba Excmos. tires. Capitán Generaly Comandante Gene-	habiendo arribado á cate puorto por falta de vive
ral de Marina.	res ó de agua; zarpará hoy para la capital si el tiempo
Ps. Rs. |o permite. (a)"
—— ■ j	CUBA.—Durante eí mes de Abril hubo en la
2'ciudad 122 bautismos, 80 entierros y 8 matrimonios, 2! Leemos en el Orden:
*¿¡	Eiceo.—Anoche tuvo lugar la junta general cou-
~ ; rocada para tratar \Je la orgáuizacíon <1 e la actual filar 21 módica en liceo artístico y literario, y tenemos el gusto 2irio anunciar que por unanimidad de votos se acordó [la organización apetecida. Consecutivamente se leyó 2 el proyecto del nuevo reglamento, que fuó también por 2; unanimidad aprobado eo conjunto, pasando á una co 2 misión compuesta do los señores don Juan Bautista
Ldo, D. Manuel María de Pifia..............
Sr. I). N'colas de Esterliug...............
D. Manuei de A riza........................
Poro. D. Mariano Fer re r..................
Pbro. D. ltamou Chivillés..................
I). Manuel Cavallé......................—
D. Paulino Peña Inspector del Real Hospital
militar...................................
D. Justo Fernandez y Fernandez, contador.. . .
Doña Teresa Escobar su esposa..............
I). Enrique su hijo.........-..............
D. Avolardo ídem...........................
.	.	__________________ _________________________*----- Tor
Vhta en el pueblo he Gufanajav euj ts callea da San Hilario y S. (Tlecreto .tel Excmo. Sr. intendente notificado pardon Marcelinof £). José Vicente Cruz, médico del hospital mi
litar...............................
Por esta
3 curia de edicto cito, Humo y einplazoá los fia-
groe Hilhrio y José, siendoel L 9 de estatura regular y gordo, y como de 18uño8 de edad; v «1 •*, o bajo como Je 19 años de e#!ad pura que en el téiuiiuo de 2 dias se ^reseutoa en ia cárcel pública de esta k descargarse de la culpa que les resulta ert la Chus« crimin-1 seguida contra ellos y la mulata Facuudy. del Pino por robo á í).53 Cayetana I haz, seguro de que si asi f,o hicieren «*■ les administrará justicia v apercibido en caso contrario d© Ue penas de la ley que asi lo tengo mandado er»/ dicha causa. Habana y Mhvo 17d- 8rrassierra.— Por/ mandado di* S. Srifj., Br. Gaspar Vi Maté'.	K —/3
Don Antonio Zarnbrana afrefríe mayor primero injlerino de éW tac ilutad y su juris dicción por ti. JJ.
Tur A-rfta mi segunda caí la de edicto y pregou cít/o, llamo v emplazo á 1J. Eus»d»io Mdnituou ¡mm que dentro deyl diaa contados de^de ftHra fecha se presente en la Real cárcel/ pública de esta ciudad a descargarse dtí la culpa que le resuitfx en los cri-tuinales formados contra él per hurto eu la anstrerv/i de Ü. Juan Rodríguez; cierto y seguro de que si asi lo hicierty 36 le oira y »idinioistrará cumplida justici», y de Jo contrario íje le ({«clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ju/ley. Que asi Ja tengo mandado en dicha causa. Habana y May fió 18 he 1852.— Zambruiui.—Por mandudo de rf. ríríu.—Éugenjta Tontón.
v E 2—0
Por esta mi segunda carta de. edicto y pr/egon cito, Humo y emplu /.u a los pardos Fernando Quiros, Juar/t Bautista y el moreno Miguel criollo para que dentro de 9 d/,as contados desde esta fecha se presenten en ia Real cárcel p/ública de esta capital á mi disposición á descargarse de la cyripa qUe les resulta en los criminales que se le siguen en unio/u de otros por hurlo de dos cajas de azúcar á D. Antonio í’ied/ra; apercibidor. en su defacto de q ue se lea dechir« rá reheides vy courumuces é incur-»oa en Jas penas de la ley. Que por aut/> que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandudo. HabAna j Muyo 21 de 1852. —jambruna.— Tor mandado de S. í/jría.—Viceiue Rodríguez Feroz.	/	E —2
Don. Anacleto Duelta del Consejo d/e S. M., Oidor de la Real Audiencia Pretorial y Juez Com/ia loriado por su sala se^tm-da de justicia, etc., etc.	/
Foresta mi tercera carta de /edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Capó, dou Juan ^¿feró, don Sebastian IVlelis y doq Simón Fout, capitán el prii»/.d|*o, cocinero e.l sogúndo- y tripulantes los dos últimos del ber/^antin Emperatrice que condujo ti las coatas d« Cainariocauna, «xoedicion de neg
Francisco, cuyo remito tendrá efacro en los portale a de lu /asa j Je Alio en 30 de Abril de dicho año se mandó anotar entredicho
ite don Munnel íiuatarnnnte eu dicho pueblo y á Ja hnra de / a don Juan Bautista y don Juan Manuel Domínguez, como he-¡	,
costumbre.	R *—I	rederos de doña Ciurv Perez Ojitos por lo que adeuda dea-fP* FrauciflCO Montejo, cirujano de idem
CTiíVOGATORIAS.
Eu ©l inciaente á loa autos que D. Rafe.el Orozco sigue contra !). Alejandro Lagnrde en cobro de pesos formado para tratardelaterceria.de dominio establecida por O. Liborio Liebre sobre Impropiedad do loa siervos rematados, se na dispuesto por el. Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con !u consulta del tir. asesor titular y por anta D. Cárlos Acostu y Espou y por última ve* se haga saber á los citados L «gardo v Liebre por medio de tres nú rita ros consecutivos de la G aceta que al tercer dia después del último anuncio se presenten en ei juzgado á evacuar lus posiciones que el expuesto Orozco debe hacerles apercibidos de que serán habidos por confesos
especto de todos losartículos rie nqu.îllas cuya declaratoria se j toÍBtno apellido y otros,
I¡dudes vencida» al e.stingpidoOratorio de San Felipe Néri.I D. Narciso Casauova», farmacéutico deidera..
-6. ° P,,r deerero ,lel Sf. aleahJe 1. ° iotim.do p°r don Fran- D. José Izart, mayordomo de ídem............
cisco Valerio, en ¿2 de Setiembre ael mismo año «ernandó ano- n i ^ t	i i wi i , • i
mr entredicho á lo, bieuea de O. Juan üumineuez por !«»,- £• José Iveru, cabo de Sala de ideo...............
solvencia que promovió en autos que sigua contra don JosójU. ieiuoro Jorres, ídem ídem ideen..............
Agustín Latnar en cobro de pesos—7.° Tordecreto del ftr. D. José Fernandez Arvendi, id. id. id........
alcnlde mayor 4.® notificado por don Fernando de Castro en¡D. José Antonio Torres, practicante de id....
14 de Marzo de816. sé rdaódo anotar entredicho a don Juan Do- ai i xr-i	j i » i
iniuguez en auto- que le sigue don Eusebio Gibernau en cobro i JJ?nuell J¡ »aoova, id. id. de ni. . r.......
de pesos.—8. ° Y por decreto dal Sr. alcalde mayor 2.° inti-jH. Miguel Beruart, id. ld.de id................
mudo por don José María Casal en la testamentaría de D. B«r- j I). Bernabé Quesada, id. de farmacia de Ídem, mudo Domínguez se mandó anotar entredicho á D. Jti ndeljD. Lorenzo Homosít
,C—•
hará ínmediatatacnte que transcurra el término concedido.
C—2
En auto proveído ó los 18 días del que cursa por el Sr. Alcalde nmvor cuarto D. Juan Tédro de Espinosa y Cutíllas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda con vocar á todos y cada uno dé los acreedores de D. Francisco Elozegut para una junta que deberá tener efecto en el juzgado e l cuatro del mes entrante Junio á las 11 de su mañana, con objeto de que instruidos acuerden lo que les convenga acerca del medio de pagar :-•« de sus respectivos alcances.	C—
Alcaldía mayor primera de ía Habana y su jurisdicción.
Habana y Mayo de i»52.—Hag«se saber por tres números ¡ guiéon por L). Ignacio Valdivia sobre injurias.—2 de la Gaceta Oficial á D. Francisco Gómez, que por hu rebeldía del Excmo. Sr. Capitan General intimado por D.
ha sido condenado a pagar dentro de tercero dia á Ü. Manuel García la suma de T¿()$ 4 r». que de principal y costas le adeuda, pudiendo en la misMta dilación excepcionarse.—Zuvn-brana.	2
Ha dispuesto el ¡Sr. 1). Antonio lambraña alcalde
El Sr. alcalde. J. ° D. Antonio Zarnbrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, fie ha dispuesto se publiquen en 3 números de ía Gaceta los entredichos que después se expresarán con el fin de qué al 3. ° «lia después del último comparezcan los que se consideren con derecho é ellos, por conducto dei escribano actuario, á deducirel «pie les asista apercibidos de que transoucrida esa dilación sin verificarlo se proveerá loque corresponda. Lcsentredichos sonjlofi siguientes. I ° Tor decreto del Sr. alcalde 2.° intimado por D. José Leal en 15 de Diciembre de 819, se mandó subrogar á la negra Rita a« D. Manuel Perez el entredicho anotado á la morena María del Carinen en autos se-
Por decreto Lorenzo de
primero y por ante 1). José María Gamboa, se convoquen todos ios individnos á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho a lys bienes de D. Francisco Rodríguez Betancourr. natural de una de las .Islas Cunarías, vecino del partido de Batabi-nó, cufiado, mayor de edad, y práctico de los vapores de la carrera del ¡Sud en esta Isla, pura que dentro de quinto.«lia después del último anuncióse presenten en el juzgado á usar de su derecho en demanda verba!, contra aquel individuo en concepta que no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita y se prevendrá al Sr. Anotadorde hipotecas le expida atestado de no tener in e dicción á sus bienes.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Mayo 22de 1852.—Ignorándose el paradero de don Cárlos Martine2, convóquesele por mjdiode la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al siguiente dia desp ues del último anuncio comparezca en este Juzgado a horas de auditen*
La/razábal en 21 de Noviembre de 838 en causa seguida contra los posaderos que abrigan marineros extranjeros, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Manuel Perez. 3.° Porptecreto ; del Excmo. >Sr. Gobernador Político intimado por D. Manuel manir í Fornari en 5 de M-tyo de 840 se mandó anotar entre-hcho á O.
Manuel Perez en expediente seguido contra D. Juré Fernandez Cordovez por sospechas de incendiario.—4.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General notificado por don Pedro Vidal Rodríguez en autos seguidos por don Manuel Perez sobre ocultación de una esclava se mandó añorar entredicho á dos casas del citado Perez situadas en el partido de Liguni-llas.—5. s Por oficio del tribunal de la comisión militar, su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á 1). Manuel Perez v otros en causa seguida contra los que asaltaron, robaron” y dieron muerre al Regidor D. Francisco de Arencibia. 6 ° Tor •leer«lu del ¡Sr. alcalde 2. ° del Bijucai nulificado eu 21 de Noviembre de 8J3 por los testigos de asistencia I). Gregorio González y don Félix del Rey se mandó anotar entredicho á don VJaouei Perez y consorte por la insolvencia que promovieron en el incidente al intestado de don Antonio Agrepino Mousibaes. —7.° Y por decreto del tír. Teniente Gobernador 1. ® intimado
Cia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor! l,or don f emando de Castro en 8 de Febrero de 845, sé mutidó uantín le establece D Francisco García del Barrio, apercibí-1 «notar entredichoá D. jManuel Perez en autos seguidos por el d<» «le que sino lo verifica, será condenado en rebeidia al pago! «índicodel monasterio do Larmelitus descalzasen cobro de pede la suma que se le reclama y costas dentro de tercero día.— gua.	C—*
Delga,lo.	C -S I	<>E OFICIO.
En las diligencias formadas á instancia de D. & B asa María de ia Cruz, promoviendo el intestado de su consorte D. Ma- «lo
nuel Ace vedo, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gacela oficial el auto que sigue.—Habana y Mayo 17 de 1852.—Vistos*, con el mérito de las precedentes certificaciones se dea.ara intestado el f «llecimien-
:» >r sus|
For «lispOB¡c¡on<jet dr. alcalde mayor 2.° D,Cárlos Delga-j ?* pUsí0 Naranjo......
y parejo, y por nuta D. Fr-dro Vidal Rodríguez, se manda í *-'• Fedro rereira..... .
convocar por 3 númr-fo^ de la Gaceta oficial h I mozo blanco que D. Ceveriílrt Oñate....
, expedición de negros bozales eu los primeros dins dél mee de/ Febrero último, para que dentro d# 9 días después del último/ anuncio se presenten eu la Real cárcel d« Corte á descargan sedóla culpa que les resulta en la causa formada eu averiguy.cion de aquel debió; cierto de que ái lo hicieren se Ies oirá y ay7]ministrará justicia y en otro cuso se les declarará por rebe Mr/« y contuma es con las demas penas de derecho. Que hhí lo t/^ngo mandado en la mencionada causa,
—Habana y Mayo 22 di «1852.— An cleto Buolta.—P«»r mandudo de S. tSría., Vicenta/Rodríguez Perez.	E —2
&0YO*
P oí difipos¡c¡oa de! Sf. Teniente Gobernador déla villa de
Guauttbacoa con (» . conáufta del Asesor titular, y por unta el to de Don dnuel A*«v«J.i, v por sus herederos u Jos i dentro de tercero día en huf as de audiencia comparezca en la Ldo. don Joaquill/L.t*scano, « consecuencia de Ja causa criminal que con arreglo a derecho «leban serlo; convóqueseles por la escribanía «le mi cargo á_ uf unto de j usticia. ^	C3—O
seguhJn « «»iitia tí. pardo José Marino Aguiére por heridas al de Gaceta oficial, para que dentro de 9 «lias contados desde lu fecha Consecuente á oficio dinii.Jo poral tJr, Teniente de Go au dase Maula* o Perez. estn imndulo se notifique al referido «leí último a nuncio «e presenten a de lucir el que lea asista, y bemad«»r da Piñal del Rio, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor Marciano en 3 ' .»»mierofi eonsecutivo^ d > !;* Gac -tu l;t superior j hágase saber á D. Cándido ^abarte el nombramiento de cura* 2. y por^nte D. Pedro Vidal^ Rodríguez, se convoque por 3 resolución du s. A. cuyo tenor á tu lettit es como sigue — D- dor que le hace la menor l>. * Lugurda A ce ve do, para que lo número«» de la Gaceta á D. José Rafael Ca*tellanos, a fin «le Autoni«) Max/,rra nerretnrio honorari«> *1« > M v »tacribano do I-’'tapie, jure y afiance, dándose cuerna. —Zambraoc.— Eugenio J que se prcsehte en U escribanía del actuario ú instruirse de ia camara de e/ita Real Andiencia Pretoria!,.^5-—Certifico que en Ponton,	C —3	prevención que contienejJicho oficio^	C 3—O
L). Manuel Ignacio Fernandez.............
D. Manuel Aguiar.........................-
Doña Concepciou Irania.....-...............
D. José Arbois....................-.......
D. Hipólito Arbois.........................
IJ.Joeé Camp9.............................
D. Pedro Oainps............................
Or. D-Francisco Pichardo é hijoa........... 2
tí. Salva«ior Font, hija y h^rmauae....... 1
0. Juan López Calleja y familia......... 3
IJ. Manuel Carnesoltas. esposa y niñas.... 3
D. Antonio Lechado........................
H. Narciso Mauro...........................
U. Tomas Antooio de la Cruz..............
IL Francisco M. de la Cruz.................
L). Tomas de la Cruz.......................
D. liaron Bereñs..........................
D. Juan Marín..............................
LL Francisco Palomino.....................
O. Francisco Rasco........................
D. tíimou de Pierra........................
D. Vicente Jú/.tis........................
D. Elias de Castro.........................
L>. Fraucisco Bautista................... -
l). Manuel Risco.......................
D. Juan Pió Martínez.......................
O. Manuel And «iza.........................
D. Ramón Ballagas............-...........
D. José Antonio Ramos......................
D. Manuel Argullós.....................
D. Lorenzo Araujo......................j..
en los dias proximoe a la Sema p a May or vendia «i raoreno maestro carpiutero Manuel Bealo que viveen la calie de la Amargura
numero 48, uu sifioa «i > cdo i-t y recita, sui braZo, para que
r Jo José Marino Agu irre ; i* Marino 'Aguirre. se i»-i » proveer el auto que h(iitjVo\ oi»8ultado de 12 ■ «.« Htipenoridatl. Asi Jo i«ri*«» aj| ir Hatamaa^G M. jar« ieta.— A n-* ifiró la presente, fía-.• '<rríi.—-Gu amiba coa y v ejeCiite lo resucito por -<• \ fi cho ai tasador de — o* aperou.—Pegos.— A 2—0
[le mayor cuarto l>. Juan
J.°, v por H(i<» D. José María G a nkboa, se convoquen en 3 nú- cumpurezca en 1« escriban ut/ídf Juzgado á instruirse delodis-
meio- «le la Gaceta, « las persunns que inscriptas en la certifi- ! puesto eu losuutos que Je ¡Jigui«*» l>. José María Aparicio en cucioti qi*e eo inserta para que dentro de 3. 3 diase presenten j cobro^ de pesos.	C o—O
en este juzgad«) a usar de «u derecho en demanda verbal

la causa ory nruiml seguida contra el p.i por haber tj tacin una pedradas! de sn ' ha servidy » la Real Hala segundo deju>' sigue.—V/íbIos: se aprueba el auto «I-• de Marf-^o último con las costas de • • manda ron v rubricaron los ríres del u«. de A^ ril de 18.>2.—Síes. Escosiira.—< ton»#/, Mazotra. Y pora áu cu'nplirnien»« b*uytay Mayo 5 de 1852..—Antonio L ^ ayo 10 de 1852.—Se guarde, cumpla ?/i. Á. nuutiquestí R Juró Maruio Aguii' cantas para Ih operar'ón de su enrg«
Lio* Juuquir*. Let-cauo.
Por •tuto pmveido por el Sr. alcab Pedro de Espinosa y CutiUa*'. y por unte D. Antonio Regueyra á cousecueucia de.los de U testamentaria de 11. *® Petrona V»
i auurn'
el di*
>»<]>» i !* hora de costumbre a( cuart«» pregón y reinal» de una cas* «le ni«»*Vo*teria, tablas v tgjas, situada en la calle Ancha, en el bá»rio de Jesús María entrólas de ios Corniles ó V*ves \ la d© Apo hum. tasada en 1737$ 6J re.; tt! número 30, para que el q«C q u»ei í» hacer postura ocurra á instruirse de su* porlue oores	R —3
A rirtu«l d« oficir* d-^l Sr. Tenient c Gobernador de ¡San Cris-.—-- ,
lAbal I«» mile al iof»rmativ0 promoví i o por O Jos* Gutiérrez | Julio de 813, ae mando auolar entredicho general á los bienes oía.
1 Sr. alcalá© ma Me D. Jo*é Martínez en expediente que le siguió D. Antonio, En la
D. Claudio Lopez....................».	*
I). Justo Rufino de in Vega...........
D. Cándido Tagle.............-...........
D. Fraucisco Cisneros................
D. José Víctor Portu.................
D. J 5sé Lastra..........................
I). Juan Llauger.........................
LL Pedro No lasco Agüero.................
I). José Rodriguez..................____-
í). Luis Locano..........................
En las «liligencias promovidas por D. José Francisco Mar- ; Por d aposición d«l Ex^moi 8r. Capitán General cou coa-tiuez de Velas o y Nurquez, soiic liando se declare que Jas in salta del 6r. auditor de guerra interino, y porante I). Lorenzo.. .	.	.	,
terdiociones quo aparecen anotadas eu la contaduría de hipóte-! de Larrazahal, se manda convocar por medio dala Gaceta ofi-| Antonio U© Jesús Alvarez. -cas a individuos de su mismo nombrey apellido, no le corn.iren- i cial en 3 números con=eeuavo8 á D. Juan de las Lasas para I L). Graspar d© Agüero....
«1en, ha dispuesto el tir. D. Antonio Zarnbrana alcalde mayor | que en el término de s«-gtin<|o dia después del último anuncio| D, J<*é García............................................
En la causa crimimil seguida conita D. Manuel Fontela y concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que ¡otros por amenazas con armas k D. José Mol in i y D. Agustin se solicita parándoles todo perjuicio,—Certifico cOn vista «icios, Alfonso, Iva dispuesto el Sr.fJ). Lorenza d«3 Busto, alcalde rea— libros de entredichos d« esta oficina: que por decreto del tír. ni j yor 5.ü de esta ciudad,.v por anta el Br. D. Gaspar Villar©, sé cuide ordinario de JL 5 «leccionquo m intimó l>. José Leal en, convoquen á los individuos.que conozcan «I cabo I. ° de uii-3 d© Octnlire de 18ÍL pe mandó anotar entre Jicho á los bienes i licius de caballería disciplinadas D. Rafael tíosa, que ha sido «ie I». José Martinez mi auioá que le siguió Da. Coleta Carrillo ¡ licenciado en el presente áño. para que dentro de 3. ® día des-us ir.	..	en cob«o de peso«.—Por decreto del ár. alcalde l>. Simón de! pues del últuno anuncio, comparezcan en el juzgado por mi
llega* de J ai ado, eM i man lado se au«ncie al público que para Rural que lo notificó D. Migue! Mendez en 3 «le Noviembre dejcondiicto áabonar el dicho del citad«i Soso, mtrmtrado én la qaa carta s« ha de proce t r m la pu*»tta del Juz- í 812, se mandó poner entredicho <t una casa d^ej). José Marti- caust.	G J—U
D, Mariano Avilés.........................
D. Aurelio O rom i........................
LL Luis Ñapóles....................*......
D. Tomas Alegret..........................
L). Manuel Olivera....................- ->-
0. F roilano de Marty.....................
D. Martin García......................- - - -
1). José Blanco...................-......
LL José Ramírez.________________________
H. Pascual Negri..................-......
LL Domingo Ramos.............-............
LL Antonio Carrera.......	—........
D. Antonio Romero.........
nt-S, situada eu el m uelle da tabla partido del Mariel en autos Por disposición del 8r. alcalde mavor 4. ° D. Juan Pedro que leeiguió D. Rainun B<queimen cobro d© pesos.—Por de- ; de Espinosa y Cutillas, v por ¡míe elBr. I>. Felipe Fornari, se creto del tír. alende ordinario D. Manuel Joaquin Ramírez pro-i convoca 4 las persona» que puedan dar razón Je quien sea el veidoen 10 de Mayo de 8l3 k inatd'icia de ü. José Ponce de negro que «ni* noche del 6 del que cursa hirió a otro negro,	a o
L.e«m a© tuan«ló poner entredicha a un negro José Gil de la pro-jen ía calle de la Salud esquina á la del Rayo, a hn de que den- ¿L José Dorrera..............-..........
piedad de D. Ju-é Martínez.—Por decreto del Excmo. Sr. Capi- tro de tercero dia comparezcan en el Juzgado del Sr. alcalde D. Mariano FsbareU.............................
uu General que lo notificó D. Jos« María Roiriguez en 21 de ¡mayor á declarar lo que les conste acerca de la citada ocurren j Maouei Delgado.............................
_________________________________________w_____ .T_____sumaría instruida por el celador del barrio de ÍÍ Leal- {J* Man»eí ^nl‘n..........................................
v ,r V - V noranro ta. r reiicxco ruin el qué ei S número» de ! .Vliribal en cobro de pesos.—Por voleia d¿l'Sr. *u«iitord«gu<ir- tad r*ra descubrir quien fuá el autor de la hernia inferida al : JL Autonio Alartiaez...............
t Eaceta' • h i.stvr a d«*n José F. Lnkarg* ©L-uiouue si-1 ra eu 29 <!e Octubre «ie 8 3, s© man«ló ponerentred cho a un n©- mulatic.i Juan Bautista esclavo de Da. Mana de Jesús Zeqaei- D, Tomás Bnlles.............................
—SaoO,si.- a¡ v >I»vol2 e Itó. -Visto-: c»»e©e a las «ro José de la propiedad de D. José Martinez por la cantidad de ra en la noche del J1 del actual en la calzada de la Reina es-:	Autouio Orellaoa..............................
lucion definitiva.	4	— 1	! 300$ que «iehia a Da. Encarnación Hernández.—P».r decreto del quina a la calle «ie Escobar ha dispuesto e* ¡>r. alcalde mayor .	, perft
1 ^r. alcalde onatitucional el pueblo «te la Güira*le Melena que l>. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y ante Ü. Antonio ‘ ‘	..........................-•••
I Jo notificó D. Manuel Navarro en 22 de Junio de 814 ee mandó Regueyra, se convoque en 3 números de la Gaceta, a las pereo- LL José Daamoode.............................
i .-tuciar entredicho a D. José Martin«* en autos qu? le bíruíó D. ñas que puedan dar razón del hecho porque s© pi ocede y su | D. FrauCliCO Antooio Rodríguez, por el Excmo. Si tarneral Subinspector Juttn Santos-ta del Sr- Asesor mular, y por aat© D. alcalde ordii oe huios del mtest «do <ie t>. MarcosCeu- Rodríguez <
úu.»*r»*» consecutivos de la G«- j cbo a 2 esclav
pitra doraditar su insolvencia, vor2- ° >y por ante D. Fraiicii
ha d,« co Pin¡
gu©
oart«
uue*
REMATES.
> p*
eido
Por a
d©' arma C>» lH «>' MqiK«)ro Nuñrf,,
Itiio, **©ta uiaiidado q-«e
o*U a« «tnurcir «
parilo pvi lo-« h'
púnbcu el
■»dicho « 1). Jo;» M»rtiu8® en aulo» qus le BÍRUÍÓ L>. rías que pueJun dar razón del hecho porque se procede y au D. Fraucisco Antonio Rodriguez____
OS Horcos on cohro de posos.—For decreto del Sr. actor para que comparezcan eu el inbunal á declarar oor c»n- £)_ Pedro Sanchez.....................
Jinario de t. « elección que lo intimó L>. Juró María ducto del actuario.	«*, fl Pedro Orrea
; eu 9 ue .Novieiuhie.ieS.i, ee niandó anótir enlredi- Eo la causa criminal eeguida cootra D. Manuel Footela y i •*	p .......-,.....................
clavos de l). José Martínez en auto» q re le siguió, otros por amenaza» con arma» 4 l>. José Molina y D. Agustín j U. José Julián López......................
i.i. s Borqr'eoh cobro de peso».—Por decreto del Sr , Alfonso, hadiapuesto el Sr. alcalde ceayor 5.°, y poraute L). | D. Isidoro Jurado_____________________
Kod,nuez alcalde ordinano de |a villa de Croatia- Gabriel Ramirez, ee convoquen^6. las personas que cooozcahjt j jj Federico de Zajas.____
O' V' iim> .re adjudicaciones ;>io- j ;Juan Saut
a que si que qiusra lurjoruh. I q, Vicsui, Kislu,... ....... ......— — — -— —----------«P. .------------ ,	a	u, zuavo». -	..........
¿. arraVver.ticariode.pue» del úium, muncro. Forman el b»COa, que lo notificó D. Joeé Díaz en 26 de Noviembre de 816, D- Rafael Marüoez testigo que declaré en ella, para que com- „	„	. p:ñl¡.'
q* b.ene- loe eolavos Fraocraco con<o, Merced erroda,',, luaudo anotar entredicho 41>. José Martinez y otro» enautos, parezcan en el juzgado 4 abonar eu dicho. Asimismo ee maada1*-'- «aauuci i ..........................
Sagarru. don Hilario Cisnerps, y don Eusebio L. Ph-rey. para que emitiesen su opinión respecto á cada artículo eu particular.
A esa Comisión se le d'ó de término tres dia, para el desempeño de eu cometido.
’-! Inmediatamente después ee leyeron las listasen "¡que no proponía el personal de las secciones de litera 'vjtura, pintura, música, instrucción y declamación; las ~Icuales fui-ron aprobarla».
Se citó por último á Juma para el domingo á las doce de la uiallaua, con objetó de leerse el informe de la eominion riel reglamento y proceder después á lu que hubiere lugar.
Relevo lie tropas.—Eu el dia de ayer y hora de 21 las ñ4 ríe la mañana fondeó en el puerto el va por de S. .M. D. Joan de Austria conduciendo á su bordo doscoor pañías del regimiento de Cuba que se hallaban de guar ilición en Baracoa. Hallábase a esa misma bora otra compañía del mismo cuerpo formados pabellones ea el tinglado del muelle con objeto de verificar su embar que en el mismo buque. Y «u efecto, se practicó el embarque, zarpando el vapor con dirección á Batafta-¡ nú, desde cuyo punto pasará esa fuerza á incorporarse |á la» banderas de guarnición en la Habana.
«>i Cou esto relevo quedao terminado» por añora los de este departamento, pues el regimiento de Tarrago Sigouuse halla completo en'esta plaza en lugar de| lí de Cuba y el ríe León en Bayamo en voz de Isa-~ bel Ií.
SANCTI-SPIRITUS.—Nada bailamos en el Fóoix.
TRIIV1D AD.—Dice el Correo: i!¡	Llegada.—Tenemos eutre nosotros al Sr. Coro
2|nel Don Cárlos de León, Administrador de Rentas Reales de esta ciudad, de vuelta de su viage á la Pe-"’jnínsula, a donde fué en uso de superior licencia. N«--! tablees ya la rapidez y facilidad con que se viaja: ‘Leste señor ha tardado solo 28 dias desde Madrid á 2|Triiiidad, habiendo hecho escala en varios puutosde 2 Andalucía, en Puerto-Rico y la Habaua; viage qu» 2 j ahora muchos años no so hubiera hecho eo menos de 2! do» mese».
2¡ Paseo de Concha.—AJelautado ee eucueDtra el d» 2 este nombre que se está siguiendo en ls calzada qüe 2 conduce á Casilda. Los árboles se veo casi todos pren 2 didos y retoñados, y hemos visto en estos dias conei 2 durable porción de piedra arrimada a uno V otro lamido para la composición y mejoramiento del piso.
2 i	Embaldosado.—Síguese con actividad el emb-11
2|dosado de las aceras, adquirioudo algunos trozos de 2 calle» donde están ya terminados, uu aspecto mss ele-2 | gante y hermoso eon aumento tal de comodidad, que 21convidan al ejercicio á pié lus mismos parage» por 2jdonde cuidadosamente huía uno de no transitar.
2j	VILLACLARA.—Tomamos del Eco:
2. Fiestas Reales.—El dia 21 dan principio los tss 2;ujo» que los vecinos do la Esperanza preparau para 2 celebrar el feliz natalicio de ia princesa heredera. Sabemos que muchas familias de eala villa se disponeu para ir a gozar de estas diversiones.
Teatro.—liemos visto las mejoras que se estau haciendo eu uuestro antiguo teatro, pudiendo decir deede ahora que quedará del torio uuevo. Eaperí,IIl0S que coa esta mejora pronto será ocupado por algLUi objeto que nos llame á ene punto á pasar algunos ra tos de distracción.
PLFRTO-PRlN«:lPE.—Eo el Fanal balla<n'^ el sigureute comunicado sobre el vapor Geueral - r~ mero:
L04 pasagero» del vapor General Armero creer uu deber hacer una manifestación pública <te su viage * la Habitúa á este puerto. El vapor General Artnei ha sido construido eu bis Estados-Uuidos bajo la uirec ciou del capitán D. Fraucisco Vrillar, por cuenta ce los Sres. D. Antouio López y López y D. «“«“‘"F Valdes del comercio de Santiago de Cuba. sido su primer viage habiendo salido de la boca 2 Morro de la Habaua á las siete y media de la man30 2jdel 12 y á pesar del brisote que ha reinado y de a ro 2: cha mar por la mura de babur en toda la noche 2 mismo dia v de haber pasado toda la angostura e 2 che á media máquina hemos pasado la taróla ; a 2! uiIlos á la una y dedia del 14. Este hermoso vaPor^ 2: es de tornillo 'difiere enteramente de los demas 2 hacen el cahotage de la isla, pues en eu cons r 2;es un buque devela aparejado de goleta 2 ¡palos y su casco es de la mayor solidez con/:	u'n
2 abrazaderas cruzadas de hierro. Es preciso	_
£> ‘	"—' ^
21 ~7*i~ Este buque entró en la Habana el domingo ü¡-Sétimo después de haber tocado en Matanzas*
2
y* «di
i»V.