Por ausentarse su dueño para la Penin-
■uU se venden ¡ode« los muebles de la cesa calla de Bsn leñado esquina 4 la de Luz o. 64, entre ellos hay sillerías, espejo de sala, escaparates, aparador, varias mesas y otras menudencias ea buen catado, arreos de volHte guarnecidos de plata v sin ella un quitrín y un caballo de ella-	2
Se vende una máquina de hacer agua mi-
aof&i, con todo su aparato bofelleHá Ate. Adornas tm carretón V ud fanfbso caballo: en el antiguo tren de limpieza calzada de Vives al lado del puente de Cristina tratarán de su ajuste« 2
La Oran Señora calle del Obispo.—Bal
decentes al Cemcuterio General, por el módico precio de 2$ y la de la Ciénaga per IJ.	7
Se vende un escaparate de caoba, otro de
eombre otro de cedro, una mesa redonda'con piedras, oirá de caoba, 1 mesa de tresillo, lj de sillas de caoba, 4 sillones, I camba de mfto, 1 alfombra de G varasen Cuadro, 2 mesas para sastre, otra de coser, 2 quinqués cplg-unte y varios muebles, un mulato propioj>arael campo, 3 hermosas aranas: "	'	°
de
¡1
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su establecimiento de muebles y taller! de carpintería, á lacalle de Cuba esqnfna la de Lamparilla
fíente á la Bomba, mita. 117, donde ofrece sus servicios á, este i respetable público de la Habana, eri todo lo perteneciente á su ¡ ofició, por muy fino ó muy rústico que sea.	7
El Dr. D* Nicolás Manzini de la facultad
Rafael núm- 48 daran razón.
Venta de una bodega, fonda, y caballeri-
za.—Por un establecimiento de esta clase situado en la casa n.
e la Horque-mejorar esta
l; W-.R0ÍÍl{la'{."njiíií;	«jado su re I mite ,a hermosa y muy velera fragata española paquete t
sidencia. calle de O-Rcilly num. 26 inmediata & la plaza del, D1TANO antes Correo núm. 7, su cuplu n u.Joaquin Gojene-
-	-	**	-1 che, admite algunos pasageros en su elegante y comoda cánitt-
— iHUJUBaioiitmn.uaigurB, y en ei oc Horma yl de de laCuna esquina á la del Inquisidor.
COMPRAS
Se solicita comprar una uegra en pacto,
que sea cocinera y lavandera: ¡mrondr&n calle de S. Miguel num. 106.
••••—Para fiesta reales, habíamos hecho encargo almos famoso ?a ? *¡f	. i0rf?RJÍcllle a Ia esquina de la
fabricante de Lion, de úna colección de vestidos,los mas ricos,	al contado 1,000$; los que quieran mej
*U novedad y esquisito gusto que inventai se pudiera, con con- ,}?>¿><í8lc¿on pi/C( en °Pur.r,r hasta el sábado 27 del comente a tfieion de no fabricar oías de igual clase,aunque para ello fue-’ ¡ífÍJ?!-a8 ”r{nQ^a® <;n ©I mismo establecimiento, donde estará de ron necesario pagar á buen precio. Divinamente ha interpreta- I . e8t0la tasación: en el concepto de que en el citado día ~7 do nuestros deseos el famoso Mr. porque véase lo que su feo un* i6C. ^judicnrá en el mejor postor por los individuos encarda y caprichosa inmnginacion ha sido capaz de inventar.	gados de lo et^Miuwion.	*~
Cuatro vestidos de riquísimo tisú con trama de plata que BESUGO EN ESCABECHE.—S6 HCclDcl ÜG llaman tela de Reyna, no es concebible una cosa de mas, ni mas recibir de Santander por el bergantín español Milagro muy fres-fino y lujoso efecto: otros cuatro^ de lo mismo con grandes y ; co y muy superior en barriles de 1 a. y de media ídem á los pre-marcadisima figuras de agua y divinos dibujos,nías un bordado ¡ «ios siguientes, barril de a. 4$ y de media ídem á 20 rs. se ex-de espumilla, de mucho mas fino que el conocido hasta el dia: 'penderá en el almacén de. víveres de Miguel Gutiérrez, plaza ««las tapas de los cartones que la3 eontfénen, pueden verse sus : de Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y San Igna-Ügurine#: hay dos mas de brocado blanco bordado bordados, ¡ ció, en el de Fulgencio Vega calle de O-Reylli esquina á la de •laño con plata y seda celeste y eiotro con plata v seda rosada Aguiar, en el de Gabriel Coral v Cp. Calle de San Ignacio es-
V	otros de gusto oriental que también son admirables: otros «juina á la de la Amargura, y en él de Horma y Tabernilln. Calle dos de brocado bordado, con preciosas obras adamascadas de foaJee. Por último hemos recibido también de gró bordados con volantes de blonda y de punta y crespón; de grú con volantes bordados y colados entre estos últimos alguno negro muy ruto para Saín ana Santa; groes moarés, punta* dtc.
Se vende maíz desgranado bueno por su
•juate en la calle de Mercaderes núm. 95 darán razón.
EL PAQUETE,—Este hermoso estableci-
roiento de ropas situado en la calle de la Habana esquina á la do Obr api a, acaba de recibir por los últimos buques llegados del Havre un surtido de mercancías de lomas precioso que ha inventado el capricho de la moda. Riquísimos damascos de seda negros formando listas, ramazones, canutillo y otros dibujos de gusto; también los hay de colores. Mahones anchos color celeste rosa, ante, bl anco y negro. Un excelente surtido de nácar blancos, dorados, cincelados, y esculcados con paisajes de gus to pintados al óleo. Id. lodos blancos cincelados y esmaltados: de estas clases hay de 10 hasta 51$; de tnárfil los hay de todos colores abundando entre ellos el punzó con un dorado precioso; para niña hay igual surtido. Exquisitos chales de gró primorosamente bordados formando tornasol; id. de granadina de todos oolores. Una gran partida de tarlatana punzó que para reali-zarlanos hemos determinado á expenderla á 5| rs. vara, advir-liándoseque es muy fino; la blanca de igual clase se da á 3 rs.
Una colección lindísima de manteletas de todas clases y hechura« enteramente modernas de punto blancas, negras, de gró, y raso de colores, abundando entra ellas las de Moharé negras y de colores. Tafetán y gró negro ancho superior. Chales-man-nilAs de blonda anchos, negros y blancos, ojo cuadrado y redondo. Guantes y mitones de filet blancos, negros y bordados de colores. Randas y flecos de todos anchoa y colores. Elegante« corbatas de seda de dibujos enteramente nuevos para caballeros; id. de dibujos chinescos para Señora. Raso blanco liso
V	labrado. Ráseles de todos colores. Magníficos tafetanes color celeste, verde, rosa, punzó y blanco k 4 rs. vara. Un surtido dv pañuelos de oían delicadamente bordados. Granadinas y tfroa escoces, id.de ramazones. También se desea realizar una partida de damascos de seda de colorea para cortinaje que se dan alinfitno precio de IJ rs. el celeste,el amarillo 14 y el punid 9$ vara. Adema» de lo mencionado hay otra infinidad de preeioeidadesque omitimos como verán los que gusten visitarlos, ofreciéndolo todo á precios sumamente equitativos.
ISLA DE CUBA.^Calle de O-Reilly núm.
¿tt, entre la* de Aguiar y Habana. Sombreros parisienses á lo írParticipamos al público en general y á nuestros nu-»erosos amigos en particular que favorecen siempre nuestra c-asa hJa de Cuba, que acabamos de recibir la factura oue cambamos esperando de los sombreros franceses k lo Taima de Altíma moda hoy en París, y que nos lia remitido el primer fa£ tricante de sombreros de aquella Capital de la moda Europea,
»•gunlas órdenes<pie le teníamos dadas, para que estuvieran «n la Habana á la entrada de la Semana Santa.
Los sombreros pariciensea d lo Taima reúnen rodas las ventajas propias para los trópicos, y arreglados al delicado gusto <k la Habana. Su figura moderada, distinguida y selec la; su ltgeresa extraordinaria, y el negro de ellos de una brillantes de»-ftunbriBtt
La factura de sombreros d fo Taima que hemos recibido *edivide en tres clases: 1. ^ sombreros finos, que siempre se
Cincuenta sombreros imperiales enteramente del mismo trabajo & lose tue usa Luis Napoleón, ricos y admirables como minea lo. “* tábido en ln Habana tan sorprendentes, hechos 4 todo coate««» Paria, solo para personas ricas y de la primera distinción. Estes cincuenta sombreros de los llamados imperiales por to-
las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costarán 4 41$ cada uno en nuestra casa Ista.de Cuba, no obstante de venderse en Paria mismo 4 treinta trancos cada uno de estos sombreros.
Estas tres clases de sombreros á ¡o Taima qoe acabamos dBreeibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, » lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca se han hendido en la Habano.
Para niños,—Hemos recibido un s unido grande, completa, de novedad y frescura lie preciosas caehuchitas, nómbrente«, pañuelo«. vestidnos y chaqueticas para niños lo mas encantador que puede pedirse.
FratS dt baile, de Mr. Ilusa utoy.—Han llegado también en estos dias últimos £0 elagantiaimo3 fraes de baile, hechos en París, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dusautoy, primer sastre del Principe Presidente Luis Napoleón,y remitidos «on toda delicadeza ,4 la Habana. Igualmente un surtido de paletoes, levitas, y chalecos, v cortes de estos propios para recelos,	4
Dálías.—En la oalle de las Damas n 40
esquina 6 la de Paula, ee venden raicee muy superiores 4 precios equitativos.
Se vende una hermosa araña de 18 luces
«a la calle de Chacón núm. 21.
Muebles sumamente baratos.—Escaparates de caoba superiores, id. de hombre, canastilleros, cómoda de todas clases, sillas de caoba, id. de regilla superiores, id. te guiares, Billones, mecedores, sofaes, mesaB rinconeras, cuadros, floreros, relojes de mesa, quinqué colgantes, id. de pie, eepejos, tocadores, mesas de alas, id. redondas, id. para tresillo, tlnageros,'destiladores, bañaderos,semicupios, tinajones, bateas de cedro, samas, catres, catrecltos, mosquiteros de caoba, almohadas, lavamanos, perchas, videles, bombas, guardabrisas, bufetes, sillones, cameros de resortes, carpetas para 'escritorio, un piano de muy buenas voces y una infinidad de otroe muebles! calle de Cuba núm. 89 pasado la Merced.	G
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también C AMONES, MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si eeovinieee. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, rito en elPueule do Ohavoo.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-aor en al almacén de maderas situado el primero en la alameda •tiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito tn el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma cotes de Italia para flores.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa A so« numerosos parroquianos y al público en funeral que habiéndolo surtido ae una partida de pipas del mejor vino catatan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de eBte beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta o^qui á medio sencillo y á 12 rs. ídem. «Agarraron hasta de 26 ídem. Todas l as botellas van lacradas y selladas conel título del establecimiento en la tapa que^ dice ,*Calzada Real del Monte n.961a Parra
ALQUILERES.
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon'n. 354, propia p&ra establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la mietna hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demás enseres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente k lu puerta de Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses 6 abonándoles 2 realeo sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se arrienda por años ó por la temporada
una estancia de algo mas de caballería de tierra, con una buena casa recien reedificada gradualmente propia para numerosa familia y de manipostería y teja toda, situada en el calabazar inmediata al puente de ese nombre, teniendo el rio para baños en el propio terreno y bien cerca de la casa y pudiendo también difrutarse de los del Cacagual. En la calle de los Ofioioa n. 22 darán razón.	3
En una onza mensual se alquila un mulato
joven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta a-gil v entendido, siendo de cuenta del que lo tóme vestirlo y cal* zarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán de G a 8 de la mañana, y de 3 & 6 de la tarde.	4
Se alquila en 68$ una espaciosa casa de
poco Tiempo de construida, muy fresca y ventilada con hermosa sala, comedor, H cuartos, 6 de ellos altos capacidad para dos ó trea carruajes, dos llaves de agua y demás menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el alto y bajo: situada á dos cuadras délos baños del Mar y otros dos de la Alameda: ealle de la Industria núm. 2, en frente de la misma núm. 9 está la llave y su dueño calle de la Amargura núm. 65.
Se alquilan cuatro negros, tres trabaja-
dore« de Ingenios y uno cocinero, muy regular calesero; calle Real de Salud núm. 1I3J.	‘	2
Se alquila una criandera de buena y
abuudante leche, de 11 dias de parida, muchucha,robusta y de buenas cualidades: en la ealle del Ejido núm. 92.	2
Se alquila una negra lavandera y coci-
nen ¡calle de Cuba nút». 3-1.	2
Se alquila un excelente calesero de pa-
reja: callo déla Amargura, sombrerería del Volcan. 2
Se alquila una hermosa casa en el Cerro
por un tifio en 30 onzas, tiene baños y cuantas comodidades ee necesiten inedia cuadra de la Calzada, también se alquila otra mas chica dos cuadras detras de la igíosla y se di por un ano, en 9 onzas. También se renden baratas por concluir un asunto. Impondrín calle de Cuban. 137.	2
13
PERDIDAS.
El día 4 al 6 del oorriente se ha extraviado una licenola de tránsito perteneciente 4 D. Pedro Alvares, creyendo su dueño que la perdida ha sldoen la Plaza de Tacón, se suplica 4 la persona que la haya encontrado la entregue en la Celaduría do Peflalver. '	4
Se ha extraviado en el muelle de Lnz un
perro do casta cachorro de 4 meses, color de canela, se gratificar áála persona que lo entregue 6 de razón de él, eu lacalle de la Amargura«. 5 esquina k la de San Ignacio almacén de víveres.	2
-sbjfcEl dia 20 de Marzo se ha extraviado un
Jagaréde 548$ 5 rs. vencido el 16 del mismo, .firmado por D.
osé Figueras y otros varios peleteros á la órden de los Síes. Saroá y comp.: se suplica k la persona que ¡o haya encontrad o lo entregue en dicha casa de Comercio calle del Baratillo n. 9.
En la mañana del 20 del corriente á la
salida de los carros del patadero de Villanueva, se extravió una bolsa de cirugía, perteneciente al Dr. D. José Atanacio Valdes conteniendo ademas la licencia de tránsito por la Isla y un recibo del carruage de Davaniguas 4 San Diego de los baños: se le suplica 4 la persona que la hubiera encontrado la entregue en la calle de Cuba núm. 99 que se le gratificará.
El dia diez y nueve del oorriente fueron
extraidos deljdemolido ingenio Rio-Bayamo jurisdicción daUúi-nes y cuartón de Güara dos caballos de carruage, tusados uno dorado claro como de 7 coartas, muy doblo y de trote con una N. en uno de los cuartos traceros y mucho brio. El otro dorado mas encendido, como de cuartas también de trote y sin ninguna señal particular pues es zaino: se gratificará con una onza de oro española al que de razón de su paradero los entre-gueen dicha finca ó en la calle del Campanario núm. 33 esquina 61a de las Virtudes.	2
esclavos prófugos.
Ha fugado de la casa de su dueño, uua
negra muy prieta,t.riolla, llamada Paula, como de 23 4 25 años estatura, entrada grande, ojos bastante vivos y un poco saltones. Se gratificará con la captura de 8$ 4 rs. y se hace cargo de daños y perjuicios al que lo abrigare: calle del Obispo núm. 87, última cuadra para el Monserrate.	9
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro L&uie&no López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña 'cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Salazar, haciendo responsable á daños y perjuicio al que lo abrigue.	9
NOTICIAS SUELTAS.
El Exorno. Sr. Regente ha pasado su ha
bitaoiouá la Calzada (le Gaicano esquina 4 la calle de Man Rafael núm. 88.	3
FUNDICION DE GLASGOW.—D. Gniller- j
mo II. Rosa, agente de la fábrica de maquinaria de loe Sres. Me
PARA SANTANDER-	su capitán, el teniente da la tnariua de dichos Estados D. T
Sol drá el 28 del corriente positivamente el bergantín espa- Schenck de 3,000 toneladas de construcción, teniendo todas la fiol MILAGRO, su capitón ü. Pablo de l.orrinaga, admite cor- comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este
ga 4 flete y pasageros los que serén bien tratados. Impondrán sus consignatarios
’	SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
---------------------í*aRa c a i * í ¡¿. -—;
Saldrá positivamente el 31 del corriente si el tiempo^ 0
Monserrate en donde admitirá consultas de 10
* n«3	•	«	• me, uuiiiho uigunoo pîiBugcruB ou bu tio^uuiu y tviuuu“
liR ClGai yaSa G6 HGuGuCGUClR JUG^R Gl.ra que serán tratados con el mayor esmero: en dicho buque se cuarto de billete núm. 159, que se ha de celebrar el dia *29 del ' solicita un facultativo do dotación. Impondrán eu la calle de ios presente.	3	! Oficios núm. 4 su consignatario.
D, Francisco Prentioe partioipa al públi- ______________________________ d.j. de la portilla.
co haber rebocado con fecha23 del presente,todos los poderes	PARA GIjíuALTaR.
que tenia conferidos, dejando á dichos apoderados en su buena j Admitirá solo un resto de curga á flete de cafó, tabaco en — .. C-------- *—1---*----J-----i:-l_ e .	I-------i-1---*- -• *----í—  r> 4 TT^r) DE LIM-
mayor brevedad. Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
opinión y fama y haber otorgado en dicha fecha uno genera lí- rama y elaborado el bergautin español PAQUETE DE simo ájavor de su hermano D.^Juan Bautista Prvntice. 2 PIAS,capitán Juan B. úlaneue debiendo salir á la
D. Luis Senarens, ha trasladado su esta-
blecimiento Je muebles Je la calle Je la Habana n. 180, 4 la Jet Obispo en el espacioso local Jel convento Je Sto. Domingo en el mismo en Jondo estaba el Sr. Lombard, lia establecido en dicha local grandes talleres de ebanistería, se liare cargo de todas las obras pertenecientes 4 dicho ramo con exmero y prontitud.
Dicho Senarens ofrece al público tener constantemente un surtido general de muebles de lo mas elegante que sea posible todo lo necesario para amueblar tina nasa, recibe constantemente de Puris Alemania y Inglaterra, grandes facturas de lo mas superior lo qíte ofrece venderá precios sumamente baratos.
También de un surtido do sillerías del Ñoite de todasjclases muy baratos.	9
Con motivo de ausentarse muy pronto D,
Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platerías llamadas la Sortija, el Espejo y el Dedal de Oro,suplica álas personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirlasá un 3. °. Vive en la platería el Dedal de Oro, calle de la Muralla n.89.	2
HOTEL DE PARIS.—La dueña do este
acreditado establecimiento participa á sus numerosos conocidos y al »preciable público de i& isla de Cuba, haber abierto de nuevo su establecimiento callo de los Oficios n. 13 esquina á la del Sol, nada se ha omitido para hacer agrodablecaUpúblico su estancia en este Hotel, los cuartos son exelentes la asistencia es -merada; y la mesa redonda abundante y escogida. Se sirve el almuerzo á las 9 v la comida á las 3.	2
D. Juan Miguel Castañeda, revoca los
poderes que hasta el dia ha conferido, dejando en su buena opinión y faina á las personas que I09 obtuvieron.	2
^ Aplicación de sanguijuela desde 1 hasta
12 y con la prontitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santi Esteban por un so|o peso dooena y para las señoritas, su esposa las aplica por 12 rs. doc., aunque seanos llamados en los barrios de extramuros, para los señoras y señoritas que guste honrarlos con nuestra confianza, puede pasar el aviso á la calle de Compostela entrando por la de la Muralla, amano derecha segunda barbería inmediata á la esquina de lá calle del Sol f rente á la talabartería que hace esquina.	2
Se avisa que en el hospital de S. Juan de
Dios, se necesitan 2 practicantes de farmacia; los que quieran obtará las expresadas plazas, ocurran al propio establecimiento eon el doctor D. Juan Tinoco regente de la botica del mismo. —Pbrp. Juan A. Rodríguez.	2
Se solicita una finca con dotación que no
baje de 30 á 40 negros y otras existencias, cuyo contado no exceda de 5 á 6000$ mas ó ménos y plazos proporcionado según su clase y producciones: darán razón en la calle tic Gervacio núm. 29 y en Matanzas el boticario del Hospital Militar, v se da en alqni 1er por meses una negra buena lavandera. 2
PARA VIGO, LA COKüNA V SANTANDER.
Saldrá k la mayor brevedad, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y puaageros para los puntos indicados, á quienes se les ofrece da r un trato esmerado por su espitan Larragan. Informarán de todo en la calle de ri. Ignacio núm. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
puerto del de Chagres sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán ,recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. com&ud&nte de este puerto
DRAKE Y CP.
PYR NEW-ORLEANS.
La hermosa « muy velera fragata americana, paquete de vapor v correo do los" Lstados-Uuidos,' GEORGIA, al mando de su capitau, el teniente de la marina de dichos Esta • dos D. D. Portar de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 30 del corriente y verificará su salida 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa ¿20$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en 4a lista que se pasará al Sr. comandante de eete puerto.
DRAKE Y CP.
PARA GIBARA Y GURA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CU AtíE, bu capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNIIAM Y CP. TARA CADIZ MKLCTAMLNTíS.
Saldrá á la mayor brevedud la hermosa y muy velera fragata española PAQUETE GADITANO, (antes correo n. 7) admite algún pequeño reato de carga á flete y pasageros eu su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-ereditado tiene su capitán D. Joaquín Goyeneche impondrán su consigna tario ó en la calle de los Oficios q. 4-
D.J DE LA PORTILLA.
PARA AMBERES EN DERECHURA.
Saldrá inmediatamente el bergantin español S. JOSE, su capitán Fradua forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros impondrán calle del Baratillo núm. 5.
_ D. H CAHUZAC. PARA NEW-YORK,
Saldrá á la mayor brevedad el nue vo y velero bergantin inglés JANE BIRD, su capitán Linstrong, admite carga á flete impondrán en la calle de S. Ignacio núm. 13 6 los Sres.
CRAWFORD Y ECHARTE.
PRIMER BUQUE —PARA NEW-IÜRK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragatu araer. CANTON, su capitán Sewall, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligera de tabaco y otras cosas á flete: impondrá calle del Obispo núm. 6 su consignatario
lí.C.TYAG
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá k la mayor brevedad el bergantin español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mundillo.admite carga y pasageros: darán razonen loa bajos del Sr. Arostegui frente a ln puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
PARA CADIZ.
Empresa de Fomento de la costa de Snr.
Vapor Cubano su capitán D. Francisco Domínguez
Para la Isla de Fiaos.
Todos los juéves después de la llegada del tren de pasage>-ros saldrá de Batabunó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 10J de Punta de Cartas, á la 1£ de la tardo de Coloma y k las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
" Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Col orna, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa, 4$ 2 rs., proa 3$, cria» dos 2$.
I)c Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de (partas. Los martes por la naoche da r. de Cartas, loa miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fljb seguir lo exijan las necesidades para la conducción
de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería lp cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
Lu empresa cuenta coa algunos curruages decentemente montados y con buenas bestias que ee hallarán todos los domingos parla tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii ios pasageros del Cubano á los baños de ri. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua* ges en el escritorio áe la Empresa.____
Vapor Almendares.
HA
láiti mmwA.wmm
mmm iasana,
Entradas de baques.
De Sisal en 5 dias berg. esp. Yucateeo, rap. Inelmusti, ton. 131, con efectos 4 D. A. Bolirar. Paaag. 5.
De Charleston, Savannah y Cayo Hueso en 3 días vapor atner. Isabel, cap. Rollins, ton. 1,115, en lastre 4 Drake y cp. Paso{¡. 30 para estay Hi tránsito.
Pasageros.
Del vapor atner. Isabel, de Charleston, Savannah y Cayo-Hueso.
i). Pedro Vigil, don L. Anschbachu, Mr. Eduards y un sirviente, don A. Ranson, don L. Raithbovrn, don Juan Hooper y bu esposa, don C. Snsini y señora, don G. Geyer, don Tomas Thompson,don Juan de Osma y sirviente, doña Sarab Jones, don M. Rulseman, Mr. Davidson su esposa y una hija’ don R. E. Livingston, don FLJ. Livingston, Mr. Suclifeildt, Mr, Cacter Mad. Nickerson, don E. J. Gomez, don T. Clapp, don 1’. S-tamps.
Dclberg. esp. Yucateeo, de Sisal.
Sr. Conde de Medemcon un criado, don Vicente Fernandez don Juan Sevilla,don Francisco Perera.
Salidas de buques
Para FHadelfia berg. ing. Lerren Lass, rap. Me. Donald, por I). J. H. Cahuzaeh.
Para Falmouth berg, franc. Eugene Elize, cap- Paul, por ¿fangroniz Hermanos y cp.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por D. F. Alvarez y cp.
Pam Cárdenas frag, a ..er, Henry Laurens, por Mortson de Conink y cp.
Para Sagua frag.amer. Vesta, cap. Percy, por Morisony cp.
Para Cuba frag. esp. Paquita, cap. Viademontes, por Samá
y CP«
Para las Remedios berg. amer. Pedemonte, cap. Blaidel, por Lawton y Tolmé.
Para Matanzas frag. ame. Elizabeth Leavit, cap. Goading, por Drake y cp.
Para New-York frag. amer. C. Colon, cop. Coffin, por Drake y cp.
Para Londres berg. esp. Neptuno, cap. Rentería, por D. F. Alvarez y ep.
Para Núnevitas berg. ing. Lord Ravensworth, cap. Andreus por¿D. J. Crawford y Echarte.
Para Mallorca y el extrangero berg. e?". Fénix, cap. En-ceflat, por D. F. Ventosa.
Para Falmouth berg. esp. Antelope, cap- Lairaury, por D. Manuel M. Pumariego.
Para New York frag. araer. Cornelia, cap. Ward, por Drake y cp.
Para Málaga berg.esp.Pizarro, cap. Fernandez, por No-riega Olmo y cp.
Para New-York frag. araer. Sarah Ann, cap. Marrymam, por Drake y cp.
Para Marsella gol. esp. Isabel, cap. Segobia, por Fontanills Llanosa y cp.
Para Sagua frag. amer. B. Brothers. f3P*A las 5 no quedaba buque á la vista.
m BUQUES 4 LA CARGA.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite alguna carga k flete y también pasageros á quienes ofrece toda cIr-se de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio Rivero, un esmerado trato: se despacha en la culle de Tacón ném. 881
CEBALLOS YRUBIRA.
LA CUCHARA.
PARA SANTANDER.
—_------.--------------------------------------r-- — i DarAtavela en el presente mes,la fragata española DOS
Onie y Mlrleesde Glasgow, acaba de recibir por el último va. (AMIGOS, admite carga 4 fleto si se presenta oportunamente y por, nn diseño de una máquina de patente, de dichos Sres., de í pasageros que serán bien alojados y tintados por su capitán D. nueva invención para moler caña, combinada de tal modo con su ! Felipe Ibusi . Impondrá en lacalle de S. Ignacio nú¡n.8ó
, trapiche de manera que ahorra mucho lugar en el asiento y se .	______________ P. M. DE i,A AYÜEL A.
: hace este con la tercera parte ó ménos del material que puede1 j necesitar cualquiera otra máquina, lo que participa 4 los ¿res.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnifico surtido de relicarios de una figura enteramente igual 4 los relojes de señora, con resorte en la tapa adornados de preciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para jo* retratos ó uno y guarda pelo, otros de la misma clase que fe* anteriores sin esmalte también de resorte unos, y otros sin él con dos tapas, de modo que los dos retratos quedan enteramente
^dientes el uno del otro: los precios de toda la partida son kasta 5|, dedales de oro A3J$ uno, lapiceros de oro e-láetlcoa con pluma Jal mismo metal 481 f, id. de plata también j clásticos con pluma cu oro á m, id. de oro sin pluma desde 2 A 7$. limpia aíenteede w0figurando lapicero á 1$ C rs. uno y con limpia oidos á2$ crue^jtus de oro y esmalte propias para gargantillas de niña, entre las oUa]e8 jiav turquesas, perlas, coral, Y azabache á 1$ 2ra. una.
Ademas de lo mencionado se e>mentra constantemente un completo y variado surtido v.e todo lo Retoñeciente al ramo de piafaría y joyería.
ESPEJUELOS FRANCES«	„„............................
Dooro, vtdrios obalados, varetas empernada* v estu- cia,calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde ee ponen á otea. Loa han recibido y venden muy baratos en la i «. (|e £lt| |Ra órdene« de las personas que quieran dispensarles su confiao-Fmea eaquina ála de Aguiar, platería y joyería Rt I.t	za gn \n misma se compra oro plata y piedras preciosas.
Se vende una máquina de cilindro pvra	. „	, .	i5
(oprimir, <te la fabrica de lloe cu- ->«** equidad: darán ta ¡ D. Manuel GaUdUl V AlvareZ, prOfOSOr Í6 pon calle d«l Empedrado	J |'*eolicma y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre
H0RRIBJ’?7!	^*■*»*»AUll,—AiDiaCGü d© ! ^^econoció la Inspección de Estudios, como reme Úo el aras
n’s,w* ^----*	“ ia Muralla *P.ca3É^ lo8 usado» hasta el dia en su género, se ofrece al pú-
i. — -“--facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con el de la curación de las enfermedades venéreas y asistencia de los partos. Lis personas que deseen co n-pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de M de *»i» 4““'-“	3..	oonridelW“8 ue cao-1	<',r|uln?A j 1,01,1 Lamparilla, ó eu su inorada cal le de
de eeq*ti«>W	Cd^al»!'l decuarto, jarre.-Madores . • ,,“±f',n‘n- '«■ <l<-nd«d«.á con.,,ha, gratuitas de 2 4 4 de
con su «madura, palanganeros. ct.-d0. hUarde.	....	------------
V muebles, adviniendo que las ventas
PARA CADIZ Dará la vela en todo el presante mes lu muy velera fragata española TETIS, bu capitun D. Fernando Gutierre*, udmitf un rosto de carga 4 flete como también pasageros, los que puede alojar en su espaciosa cámara con todas las comodidades apetecibles ofreciéndolas su acreditado capitán un trato esmerado. Impondrán rus consignatarios.
alcisnelles y hermano.
Saldrá á lamayor brevedad la fragata española I1F.RMO-VALENCIANÁ, su capitán D. Gasp ar Rocafull, admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el mayor esmero- impondrán en lacalle de los Oficios núm. 4 sn consignatario
■________________D. J. DE LA PORTILLA.
SE FLETA PARA CUAQUIER PUERTO DÉ EUROPA.
El nuevo y sólido bergantin español CESAR; copitan Longo de ¡porte de 159 toneladas, y listo para emprender vinge: impondrán sua consignatarios los Sres,
______„	________RIERA HERMANOS.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate fle fi á 8 ile la noche de las prendas, a-dornos, géneros y demás electos que por notas se hallan en e! depósito de mercancías callo del Obispo núm.29 entre las «lela Habana y Aguiar.
Hoy sábado 29 y subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusión, de 11 á 2 de la mañana y de las 5 á las 8 de la noche, se rematarán todas las existencias de ropas que so hallan en ln tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Ór. Alcalde ordinario de 2.70 elección se rematarán elviérnes 26 del actual á las 5 de la tarde vários muebles,enseres, marca y utensilios de una tabaquería, los cuales se hallan en la calle de la Amargura núm. 86, tasado todo en 127$2 reales en dicho punto se efectuará el remate.
El yiórnes 26 del actual á la hora de costumbre se rematará un caballo moro azul de hermosa estampa 7 cuartas de alzada, de 5 años, maestro de carruage y muy manso.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematara *d viórncaSGdcl actual a la Hora de costumbre un caballo color retinto, con albarda, tasado en 34$.
El viernes 26 del corriente á las 4 de ia tarde se rematará por cuenta de quien corresponda la fonda y camina que ae halla situada eu la calle del Baluarte esquina á las de los Genios n. 2.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematarán eñ las inmediaciones dei almacén de averías, 2 ($ con 1,630 yardas dril de h»lo de color, 2 <$ con 2.064 yardas id de id blanco, y 1 $ con 1,461 yardas id. de algodón de c olor, todo en el estado" en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
Continúa c\ remate hoy miércoles 24 del corriente v subse-cuentesdias desde las 11 á las 2 de la tarde y de G ,á8 de la noche de los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada Depósito de Mercancías sita en lacalle del Obispo entre las de Aguiar y Habana.
El sábado 27 del corriente á las 11 de la mañanase rematarán en la calle de Mercaderes núm. 20 por cuenta de quien corresponda una partida de cuadros de diferentes pinturas.
---------------USJ JB'-BULHi.	J" ■
GIRO DE LETRAS.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía do Cádiz, Sagua la Grande, San J uan de los Remedios y Nuevitas el dia 20 de Marzo á las 8 de la mañana: la carga se pagará á su embarque.
VAPOR TAYABA.	“
.Su capitán don Alejandro Muxó.
De Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros.
Do Cieefuegos los lunes á las diez de la mañano, y llegará á Trinidad el misino dia.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á lnn 7 do la mañana y llegará 4 Cienfuegos el medio dia.
De Gienfuegos el mismo dia jitu la nuche y llegará 4 Batabanó los juéves,
Se suplico 4 los Sres. cnrgadoies lu remitan 4 Batabanó 2 dias antes de la salida del \ ..por y lar guias y conocimientos por la tarde 4 la caen ronaignataria. I.<> despacha en la calle de Mercaderes esquina 4 la de ln Obrn-Pta
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labnndeir.i v D. Francisco Estol!. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los Id— nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga qíte conduzca para los puntos intermedios.
Marzo 28.—Saldra. de Trinidad y llegará á S. Cruz el 29 por la mañana.
Marzo 29.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 30.—De Manzanillo, y llegará ú Cuba por la noche. RETORNO.
Abril 7.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 8.
Id. 9,—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á medio-di*.
„ De S. Cruz v llegará ¿Trinidadel 10 PREC Ori DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y lo3 Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mus tardar, en casa de ios consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.- -Los Síes, pasageros para S. Crus, Manzanillo y
Cuba deberán ¡salir de esta el 11 de Marzo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa-
tíobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canto dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARhIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Malaga, Barcelona, Sam -u y la Coruña, lus giran en lacalle dei Baratillo numero9 los &¿-
SABIA Y HERMANO %
Sobre Cádiz, Sevdia,Madrid, iiarceiona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebqsuau, Padrón y Gijon, a ia vista » en todas cantidades en la caile de Cuba número 120, esquina a lt cuile de ia Obrapía loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la-Sobre Pinar dei Rió se giran á la vista hasta la cantidad d» 4000 pesos.—Impondrán en la calle de ios Oficios número 7< los señores
Reventos y cobip.
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicíuite, Valencia, Cartagena, Barcelona, ¿Santander, Bübao, y rian Sebastian: sobrt Gibraltur, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta vipta, callo de lo. Oficios número 42
M. DE EmBIL ¥ COMP.

hacendados que quieran hacer pedidos hiende esta invención ó de las otiaa traídas por él, que han tenido tanta aceptación hasta la fecha. Calle del Baratillo n. 5.	4
EL PABELLON ESPAÑOL,— Con este her-
moBO t ítulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico
Rúblico de esta ciudad, la orquesta que bajo mi dirección se ha* a organizada, la cual ee compone de profesores bien conocidos del mismo cuento con un magnífico repertorio de danzas, wal», rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las que mas gustan en el dia.
Cualquiera persona que que ee sirva honrarme pod» i verificarlo calle de Acosta n. 46.	5
Se solicita á la Sra. Da. Ana Gómez de
Sad natural de Rio-caribe (Venezuela) para comunicarla un asunto de interes por los Sres. Riera Hermanos: calle de Cuba núm. 36.	fi
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-1
go, tienen el gusto de participar á sua amigos y favorecedores |	«aua o d^di ama
que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban	PARA BARCELONA
el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillan- • Saldrá á mediados de Abril la hermona y muy velera fraga te, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucre-! la española TULIO, admite carga a flete y. nasageros quo ha-**	* '	^	~	‘ Harán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas
* **	*’	~	' rapon-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.	Alicante, Bareeloui
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, v	á corta vista y tudas
cantidades en lacalle del Baratillo aauroro 3 ios señores.
Drake Hermanos ycp.
Depósito de Derosaey Cail de París por
os traque Gíouie.iime y Havre & Guadalupe, se han recibido lod artículos f.guientes.
Maqú uasde vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos '•¿0 centrifugas completas, caldera« de varias dimensiones de ai-er libre, con grifos y tubos de cobre: impondrán Mangoaga D acate 1 ycp.______________
Las leyes civiles en so órdea natural.—
Obra escrita en francés por J. Domat y arreglada para el uso de ios españoles por D, Félix Vilurrubiau y D. José Sardá,. tice iiciudoB en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia de jurisprudencia y legislación do la misma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly. librería de Grauperay en la calle|de Cuba núm. 114,—Biadaycomp.
La fragata española Curra habiendo fijado su salida para el domingo 58 de Rlarzo, se suplica 4 los riris. que tienen tomudopusuge en dicho buq«e entreguen sus pasaportes en cubu de los consignatarios.
•______________ SAMA V CP,
EL FÍGARO.
Esta fábrica de (abaces de D. Ju lian Rivas permanece eñ bu antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 31 *
PARA LA CORUNA Y SANTANDEK.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI A JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitan D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGA ORMO Y CP.
RARA NEW-OULBANfcL
Saldrá el dia 29 de Marzo el bergantin ingles QUEEN VICTORIA, capitán Me. Kinney, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán los áre».
“	SAMA Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Lianes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O lieilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Nokiega,Olmo y C.
VAPORES.
dà
delicado trato su eonocldocapitan D. Francisco Sist drA el misino 4 bordo ó sus consignatarios los Sres.
|8AMA V CR.
PARA VERtCRUZ. .
Saldrá inmedlatainpDte la goleta española CARISIMA, capitán Tigero, podiendo auii admitir alguna carga á líete y pasageros. Impondrá calle de S. Ignacio núm. lió.
________________M. WS tSANTKLICKW.
Para NeW-okLcaN«.
Bal Irá inmediatamente la barca americana MILLAUUON espitan Butler, admite carga 4 flete y pusageroB. Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASUM IO Y UP.
*4
2
3
l
me.tr« recomí»» . -- ■
rt. al eomad£ moprfjULADORES.—Por no po-
A L0B	veudeua <a»l« carruajes donde f
lo MlaUf iu duaflo s	enlre n0e»oa y de uso, l car-
s)«n poner haaia K) d**j bastías. Uuitriues particulares tn ostano. eoa »U»	fiados, existencia d« efectos
POMADA DE LECCIA
PARA LA CORUÑA.
El hermoso y velero bergantín eapufiol JUANITA, ha He-Maravillosa y aprobada por la ' gado en 29 dias y saldrá positivamente el dia 18 de Abril pró-Fnspeccibn de Estudios, prévios | ximo. Este buque, construido con la misma solidez que los de los mas favorables informes de j guerra, ha renuido sus viages anteriores con la brevedad poco los facultativos acreditados, co-j común eu los de su clase, especialmente.él último de ida, que lo mo muy eficaz para curar los do-'verificó en 26 dias, y tiene ma espío ¡osa y linda cámara; a es-“ rreareumátieos, entre los que j to ae agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán D. ¡cionweran la Pleurodínvj, pa- Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitán ^mm!é¿Tó:£®Acti» y demás a¿*c- k bordo, y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios los
a? sigue	ocasiona» óim
^usripote.pr■____________ _	HIERA HERMANOS
CoSW^. PÁRÁ S. SFliAriTl A.MRN D^KTicTfÜKt.	JP». _	.—............. 1D.|V.,I
''ion	terojÜ111 *• positivamente el 10 de! mes de Abril próximo la nue ¡ teresado9 de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad- rán
tultett 1« di11, LtUBDariíí" di,P«Mta	v '*jf	c-i>aí«»l* MARIA KNGRA-; ml.lon, pues no serán recibidos A bordo, los que no se hallen —'
«sfoe U calle y,
Vapor Habanero.
Capitán don Juan Bautista Mcndezona.
ORDEN I)F. VIAGE3.
Saldrá pora Matanzas los lunes á laa 10 de la noche y lie-garA ni amanecer del mártes, saliendoel mismo día 4 las 7 de la mananaparR esta.
Loe miórcolesy sábadoá las 10de la noche paraMatanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Jácaro el dia siguiente por la mañana, t oivlendo el mismo dia a Matanzas, de donde sal-dtí para esta los juéves y domingos 4 las 10J Je la noche.
Se advierte A los Sres. remitentes de carga para Cárdenas y el Jiicaro que deben pagar el flete en esto PRECIOS DE PASAGE
A Matanzas en cámara.....................
A Id. en prca............................
De Matanzas á Cárdenas ó el .Iiicr.ro en cámara.
De id. 4 id. en proa.....................
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno 4 los pasageroB que salen Je Matunzas.
El vapor está atracado como antiguamente al mufjle délos vaporea de Matanzas, adviniendo que nuda pngarán tjrs pasn-geroa u¡ cargadores 4 la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de ln Amargura núm. 85.
PARDO S. PELAYO Y CP.
NOTA____Hará el primer vl.age el miércoles 17 de corriente,
PARA NEW-YORK. ~
La hermosa y muy velera fragata amerieauapaquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitán el teniente de ln marina de dichos* Estad™ J. Leed» de 2,0001 toneladas de construcción, teniendo todas lúa comodidades posibles para.ios pasageros, se aguarda en par« puerto del de New-Orloans sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el 41?.29 de* mismo, admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la segunda 4 55$yen la de proa 4 25$, qne se pagarán en la Habana, haciendo entróla los
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabaja-dus con ln mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Po*o y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
Agencia general de los Sres. Derosne y
Cail de París.—Depósito permanente de centrífugas cuyos precios se fijarán prontamente y un surtido general de accesorios para dichas m iquiriae- empiezas de repuesto, en casa e Man-goaga Ducatel y cp. calle de S. Ignacio num. 100.
La fragata americana de vapor y co r-
reo de los E. U., Isabel II, capitán Rollins saldrá para Charles-tou y demás puertos de la carrera 15 y 30 de cada mes y la entrada los días II y 25.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuerza 3 caballos, dos Ídem de 5 caballos según el cómputo Inglés, con sus calderas y urtículo» de repuesto. También ladrillos refractarlos Ingleses á precios módico».
ció Casa do los Sres. Fernandez Pozo y cp., calle de San Igná-núni.91.
SE VENOE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
c maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la
calle de San Ignacio u. 116._ .
Horma?y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un
surtido general, lasque ee e3peadeu á precion equitativos.Im-pondrán en la calle de la Amargura num. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio.
Hormas y gabetas para purgar azúoar, se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D-
AntonioF. vran y comp., calle riel Baratillo, frente é la Fuer*a de Carpineti.
~ DEPOSÍTO ri) E JABON.
F.ljabón (lo la fábrica LA LILA que oslaba antes en lacalle del Campanario Viejo, so ha trasladado til almacén de vino y grasa situado on la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel francés, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderados Calle de S. Ignacio núm. 100.
**«trola «h Ï>**«T*
carjo	c%44Y*rt»
gasean«
W btuliwr4 I« de 1, Lamnariii. , a**P«Mia ..............•'? ‘ pu<a *
lido D. Juan Joaé de Moa- comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de
lele y pasageros en su bien » capitan está dispuesto 4 dar un Shnalgaatarío en la calle de
4- Aq aecha.
eete puerto.
iïôrmas y gabetas para purgar azúoar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas ’alie de San Salvador de Oria núm. 4 las que se expende-u pre ios equitativos hasta su total realización^
Vasos ó bombillos de colores para ilumí-
La hermosa
vapor y
naciones acabados de recibir por lo9 últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á pre-
________	¡ ios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4
erraoea y muy velera frerata americana, paauete d« i ,cr*tor*° D. Manuel Fernandez de la Haza, corno d» lo« Eitídos-Unido» OHIO, si mondo d»	IMPRENTA DÉL GOBIERNO PO^
PARA CHAGRE8DRAKEyCP-
S. N.