*
.	. V ende un caballo de hermosa presen-: semicupios, .'.medios bañoe.eorbeteras 'y cnfiiadera* con sue!»n espesa las «plica por 12 rs. doc. ¡Hinque scomoa llamados en
©ia, a e cerca de 8 cuarto» d® olEHrJn Pí.lnr pniPrn.n«»nt«	i /».»».09, lámpara» solares de pared y farolas para gas de hoja ¡ lo« barrio* d»* extramuros, purn los señores y señoritas que
ccohrfe.	[guste honraraos con nuestra confianza, pueden pasar el aviso a
.	»	jo	.	uc uei muaa r1	¡ seraicupioL o nied
.e cerca °e.® cuarto» de alzada color enteramente negro, I cubos, lámparas i i s ano y »¡n resabios y maestro de carrii íge, solo v en'de lata y decobpfe.
Sde ntro y fuera de barras ep 170$: en el almacén de I a- ¡¡¡PaletOeS do alpaca tteffrOSÜ! V d8 OOlO* ; ‘n c"',e ,l'	«*•«/“*!. P°* *» de la lV1	amano
a® U. José Labuy entre as puertas de Colon v la Pun- „ "i*	» ,	j L i« ó o» rQ derecha segunda barbería inmediata ala esquina déla calle
'	'■	«eooiony laí-un reB con forros de hilo & 3$. dem de géneros de hi lo¡4 28 rs., d„,	t la talabartPrÍR q„e h,ce esquina.
'» esquina del Circo frente & la Muralla.
DE CARRUAGKS.
Por ausentarse su dueño se vende una
hermosa carretela inglesa, de solida construcción, con limone-ras, lanza y arreos para uno y dos caballos; con 4 asientos en el interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en la calle de la Lamparilla n. 91.	- : v 1	7
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
res con	«*> *«*>*“ uoficuciuoUOu..v	I del Sol trente ñ la talabartería que hace esquina,
corbatas de raso v gró recibidas para las fiestas Reales h oyit»|	TPT "PCTA	TVTrtíVrQrDD ¿itip	•nr,.
rs. una, chalecos de raso español negro á 3$, ídem de paño de! _ lu'Jj-j&lii UXili lll Jls cijtíiiü .i Xn 1«0 Ha* seda á 3$ 4 rs., idem de piqué 2$, pañuelos de seda grandes de hiendo tenido efecto el segundo domingo del corriente mes la la »ndia k 6rs., calzoncillos de crearle h¡lo3 pesetas: sastrería misaá la »Santísima Virgen de Desamparados por la festividad calle del Sol num. 33 entre los de Aguacate y junto á la de de lo Resurrección, se verificará el domingo 18 á las 7 de la ma-Compostela.	___7 ¡ñaña.	________?
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas j Excroo. Sr. Gobernador y Capitán General se convoca á ¡situado en la Alameda el primero saliendo por las puertas dej que pertenecen ul Real Colegio para la junta quo debe ve
hollar» j f	:--------—------ «V suuaao en ia Aiameua el primero saliente r_. — ,.........................„
iiaiian ae venra un surtido de carruagos nuevos hechos 4 la I Monserrate y en el de igual clase situado en el puente de Cha- careo el domingo 18 del corriente a las Ib de su mañana en el ultima moda todos vestidos de gró de seda y de color y djgunos vez. •	-
Josó'Grimell una niña y ana criada, don W. T. Scott, don J. J. Merrell, don Guillermo Graham, don J. A. Reelf, don G. A. Kindall señora y dos criados, don S. Y. William y dos señoras don Juan Marivele y un hermano, don N. P. Willins, don Francisco Legnith, don A. H. Ruse, don Guillermo Barret, don Juan Lawrence su esposa, una hija y una criada, don Andie9 Mares Garzasi. Lord Cárlos Harvey, don Enrique Cardy.
Del vapor amer. Empire City, de New-York.
D. Antonio Fernandez Criado y Gomez, don Pedro C. y Gomez, don Roberto Otiz Cogleg, doña Josefa L. Pino, don, Luis Jnan Miencki, doña María A1 Armstrog, don Bernardo
Ai._	n	Lahsarde, don RobertLawis, don George Holíingsusarth, don
los oros» Abogados, ucn psnniso qgI José l. uraga.
Salidas de baques,
PAR A NEW YORK
Saldrá el25del corriente, Ta imeva, hermosa y muy veleta fragata americana paquete PARO DI, capitán Rich, forrada y clave teada en cobre, admite 4 flete 400 cajas de azúcar, carga lijera, tabaco en rama y labrado, como también pasage ros para los cuales tiene excelentes comodidades y recibirán un excele n-te trato: impondrán el capitán abordo ó sus consi gnatarios.
DRAKEYCP.
ios verifi-
------ -	------- uu I w Ul, 1VU.» J UU I.U1UI > ll|
de guarnición de plata, lo mas elegante .que ne ha viste en su
clase, de modo que cualquiera qne necesite do alguno, que va :
ya á dicha casa no se irá sin comprar de ver el gusto con que !en barricas: calle de la Cuna num. 99.	8
estén hechos y laeqnidad con quesednn,y se responde por e! i RGlOJOría d© D, FaSCUal LeCOUr, Calle (10 tiempo que se trate. _	3 Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza
Se vende un quitrín con sus arreos para * ■
una bestia, unmagní/ico espejo de sala, un caballo de ¡olla y
alguuoe otroe mueblos en la calle de San Ignacio núm 64 es-quma & la de Luz.___________________ 3
9 local do la Real Sociedad Económica donde tuvo lugar In ins-
Se vende vino tinto superior de Burdeos	„,ratard<;.'!®.!a ®líc®i°_“d_®
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de Santander por el bergantín español Milagro muy fresco y muy superior en barriles de i a. y demedia idem k los oréelos siguientes, barril de a. 4$ y de media ¡dem á 20 r». neex penderá en el almacén de víveres de Miguel Gutiérrez, plaza de Cristina esquina á las calles del Teniente Rev y San Ignacio, en el de Fulgencio Vega calle de 0-Reyll¡ esquina á la de Aguiar, en el de Gabriel Corral y Cp. Calle de San Ignaeioes-quina á la de la Amargura, y en el de Horma y Tabernilla. Calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor.	9
D. Vioente Sograñes, participa al respe-
table público de esta capital como ha conseguido lo que tanto tiempo ha deseado y era un local á propósito yen una de las mejores calles, donde poder ofrecer su establecimiento de sas-reria, el cual se halla en la calle del Obispo núm. 79, habiendo tenido que hacer grandes gastos para poder ponerlo al nivel de los mejores deesta ciudad, encontrándose en él, un elegante surtido de paños, casimires, merinos, driles y otros artículos pertenecientes ai sexo, fuerte, y ademas toda clase de ropa necna, á precios fijos y mas módicos que en los demás establecimientos de su clase como se verá en la tarifa fijada en dicha sastrería.
NOTA,—Los que quieran poner tienda de ropa con peco capital,pueden versecon el amo de Ja sastrería, pues admite proposiciones por el armatoste y demás enseres del establecimiento de ropas que se halla en la plazuela de Belen, hacien-o esquina á las calles de Luz y Compostela, punto excelen-o y muy acreditado, pues si realiza es por no querer intervenir en dos establecimientos á la vez.
IMPORTANTE A LOS HACENDADOS.—
•Alejandro Bauza» tiene el honor de poner en el conocimiento del publico que continúa en la fabricación de su cal primitiva, 9“e tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios «me la emplean según puede hacer constar por los certificados ytelicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables. -n establecimiento de San Lázaro, horno de la Real Junta de Fomento se sigue expendiendo perfectamente envasada en Pipas 4 razón de 4$ el barril.	9
la junta de Gobierno que previene sus estatutos. Abril Î5 de 1852.
Habana y
■ f
Se solicita un sujeto queteuga buena le-
tra y inteligencia en copiar libros de partida doble: en esta imprenta informarán.	2
Una persona inteligente y con recomen-
daciones satisfactorias, quisiera acomodarse para acompañar a una familia á Europa ó al Norte: en la relojería calle de Mercaderes núm, 6, darán razón.	*	2
Un joven que sabe leer y escribir y aigu-
ñas cuentas con bastante perfección, desea hallar ana colocación en algunacasa comercial de esta ciudad, en la calle de la Muralla núm. 31 sedería de Mestre impondrán.
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO. Ausentándose para Europa el director do esta empresa, loa
accionistas han determinado su venta, para el electo se admiten ---------------*----,, •* " >,
NUEVA REMESA.
D.José Mercada!, dueño de la tienda de ropas La Grana ¿ra,"calle} de S. Rafael esquina á la del Aguila, tiene el honor de anunciar al bello sexo deesta capital que acaba de recibir dos mil pornoa del esquisíto aseite conocido con el nombre de Agua Angélica, y del cual ha expen 4¡do en tres meses cerca de cinco mil pomos. Con razón dijo en su primer anuncio “Ya no haa jente trigueña”! pues el público, conociendo esta verdad,sigue dispensando toda su protección á laesquisíta agua brasileña que quite las manchas del sol, los paños, pecas y arrugas y blanquear y suaviza el cútiz de una manera admirable.	6
Realización á precio de balance hasta su
total conclusión del establecimiento de locería situado en la cal-zadade la Reina n. 21 frente al cuerpo de guardia y al lado de la panadería; el balance estará de manifiesto para la satisfacción de los compradores; también se admiten proposiciones al todo de los efectos que encierra dicho establecimiento como igualmente el armatoste: en el mismo establecimiento se encontrarán cubos de madera para agua baúles con cerraduras de patente sacos de noches sillas y mecedores de rejilla y cajas de vidrios planos de colores todo á precios suraamezte baratos.
8
Pianos legítimos Ingleses.—D- Juan Co-
mellaB debiendo pasar dentro poco á Inglaterra y Francj a. desea realizar cuatro pianos que le quedan, siendo dos de calzón, casi nuevos, uno de mesa en muy buen estado y otro id. nnevo tan elegante qoraosólido, todos á precios muy equitativos: calle del Aguila núm. 103, entre las de S. Rafael y San José,
Víaos de Burdeos de superior calidad en
barricas y caías de 12botellas. San Julián Chateau, Catour, Ch&te&u, Latose, Chateau, Laffitte. vino blanco de Barsac, y coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes núm * 6, escritorio de Campbell y Cato:	0
Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa A sus amigos, como igualmente n! público en general, haber recibido, últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de toda» clases de oro de dos topas, legítimos ingleses; relojes rjeáncorn y de cilindro de todo gusto V tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio.
Se han recibido ademas relojes «le todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que 6e hagan en este establecimiento, como igualmente de los quese venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.	.............................
Fundición Americana, Francesa y Inglesa ¡proposiciones en la calle del Baratillo*n. 3.
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en co-nocimiento del público que se huya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encargue», vendrán co» todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquiuHdde los referidos establecimientos que son de Mr. ______________
Rillieu, americano M. Tvlnw de Liverpool y M. Daubr» el Car ¡ Vive cu i Obispo n. bit úinn bier de Francia: toda persona que quiera honrarle» con sus en I te, y ase presente.;á atis favorecedores que e» atención al favor cargos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños, que le dispensan, sus precios serán a mi mas equitativos guran-
Por retirarse una familia para el campo r^ndo cuanto saiga de8u «laboratorio.	4
ñe venden varios muebles de cusa como son, un escaparate de¡ Lll iCl C&1Í9 Q6i o0l IlUDl. ou S© SOÜClta UU caoba con solo dos meses de uso y de marca mayor, un juego mayordomo de toda inteligencia en ingenio reuniendo la cir-de mesas de córner decaoba, una mean redonna una id. de sala, Jcunstancia de tener personas que lo abonep en sus conoci-un quinqué nuevo que no se ha extrenado, sillas, un reloj de j miemos \ honradez. .	’	%.... .
mese con despertador, un cajou con tres divisiones mievu pro ¡	Ingl08, FraílCeB AltÜUaU.—CUrSOS fÜOlÓ-
pio para bodega, una carpeta de cedro: caite de Gervacio núm. I K¡cu8 con apli-.acíon Sdichos tres idiomas, lleude el dia 1.® de lo1' T1T	„	...	....	.	, i Mayo próximoen lacaeanúm. I23cnlle de Villegas, loe abrirá
LL ORDEN.'—Se han recibido ios üttnie ; un profesor^pie ha"e años, «e ha dedicado al estudio » enBe-roe de este periódico que sepublicaen Madrid, comprensivon ¡ fianza de dicha« lenguas según los principios de la filología
D.MIGÜEL li .VI ETA
CIRUJANO OKXTISTA .
No hubo
g^*A las 6 no quedaba buque á la vista
EXPORTACION,
Prra laCoruñaberg. esp. Juanita, p. Cusí;por .Riera Hermanos.
313 cajas de azúcar I2£ arrobas de café.
123£ millares tabacos torcidos y efectos.
Para Sisal berg. esp. Yucateco, cap. lncbausti, por D. A» Bolivar.
36 arroban de café.
400 libs, de tabaco en rama.
Para New-Port barca amer. J* A. Hazard, cap. Gadner^ por D. S. C, Burnham y cp.	fe
310 boc. mielde purga.
Para Cabañas berg amer. John Dowson, cap. Bennett, por D.S. C, Barnhumy cp.
En lastre.
Para Wallis vapor ing. Dee, cap. Wilson, por D. J- T. Crawford.
En lastre.
Para Chagres vapor amer. Filadelfia, cap. Brown, por Drake y cp.
De arribada.
Para|New-York vapor amer. Cherokee, cap, Davanport, por Drake y cp.
5 millares tabacos torcidos y efectos.
Para New-Orleans vapor amer. Empire City, cap. Leeds, por Drake y cp.
De arribada.
PARA S. SEBASTIAN Y BILBAO.
Saldrá el ¿b del corriente el nnevo, hermoso y velero bergantín español SECUNDINA, forrado y claveteado ten cobre; tiene la mitad de su cargamento listo y admite un res o á flete* y pasageios t quienes su acreditado capitán Albizuri está dispuesto á darles un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 91. su consignatario.
D. J.R. DE AQUECHE
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Cónsul general de S: M. B. 8e rematará el sábado 17 de¿lactual á las 11 de la mananabajo el muelle de Caballería, la fragata inglesa Lord Ansiey de porte de 560 toneladas, forrada y claveteada en cobre, en el estado en que se halla, barada en la playa del Chiyo cerca del castillo del Morro.
Por disposición del Sr Alcalde mayor 3.° se rematarán el mártes 20 del afctual á las 4$ de la tarde los efectos y enseres de la bodega y fonda situada en la calle del Baluarte esquina á la de lo.-! Genios, tasado todo en 718$ 6 rs.
El mártes 20 del actual á las 11 de la mañana se rematará un caballo color aceytuno perla de siete cuartas, capón de cinco años, sano y sin resabios en muy buenas carnes, propio pa_ ra loque lo quieran emplear y particularmente para una señora por su cómoda marcha buen modo pisar y está perfectamente rendado.
El mártes 20 á las 11 da la mañana ee rematarán en incalía de Mercaderes frente á palacio 2 cajas con sombreros de cas-" tor un sestante 12 sillas de raade ra una mesa de tresillo 2 barriles con barrenas surtidas 24 globos para quinqués y dos esfera^ para ¡dem al mejor postor.______________________
Gran surtido de ropa hecha en la sa stre-
ría de Paz y comp. calle del Obispo núm. 108 entre las de la Habana y Compostela. Casacas, levitas y paletoes de paño superior negro y de eolor á 14,16, 18 y 20$, id. id, id- de merino id. id. id. á 8,10,12$, id. id. id. de lienzo hilo fino, á 3|, 4, 5$, pantalones de paño y casim'r de superior calidad» 6, 8, 10$, id. de merino de id. id. á 5, 6, 7, id. de dril blanco y de color de hi-oá 331 4, chalecos de raso negro y de color á 3 3$$ id. de merino negro 4 2£, 3, id. de piqué blanco y de color, 2, 21, 3 l.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han serv’do favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, Par_ ticularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace maSqduraderas y consistentes; y ademas deesta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebranta á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque son formadas, sin riesgo de que se des cosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conduciones y vueltas, quisiesen que se Ies compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de «us talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; v no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuentos mas conciernen el arte general, ein omitir el trabajarse en el nine con la mayor perfección.
L»s personas que tangan ábíen encargarle algún gran numero de hormas 6 gabelas parala próxima zalra, podran dar a-viso en uno de eus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de 8an Ignacio nóm. 94, donde serán atendidas
la* proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran números de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo de mayor lux y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por legran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remití r-la á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto^ siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuanto* conoce el arte, pues se hau recibido estos últimos diae de Paris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre* imitendo le plata en el gasto v esmero del trabajo, teteras, amueararas y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorable* formas armónjeas para jelatina, queso helado, ¡crocan-- ipjqae y demas molde» para cocina, todo que patentizan el i gusto al ornato de nna mesa.
Un surtido de estuchee de baulitos charolados, propios para costuraros y ase oseras, por tener tus llaves y secretos para ninrlea ó Mondas.
^jHtnnopt» máquina» para hacer café, dead® 4 á 12 tazas;
desde el 22 de Febrero al 3 de Marzo inclusives; y se admiten súscriciones por trimestres á 4$ 4 rs. pagados ad elantadoe, e la administración general de Correos.	3
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura enteramente igual a los relojes de señora, coa resorte en la tapa ador-nados de pieciosos esmaltes ios cuales se pueden aplicar para dos retratos ó uno y guardo pelo, otros de la misma clase que ios anteriores sin esmalte también de resorte unos, y otros sin él con dos tapas, de modo que los dos retratos quedan enteramente independientes el uno del otro: los precios de toda la partida son desde 9 hasta 5$, dedales de oro 4 3¿$ uno, lapiceros «le oro e-lástfcoscon pluma del mismo metal á 84$, id. de plata también elásticos con pluma de oro á 2¿$, id. de oro sin pluma desde 2 á 7$, limpia dientes de oro figurando lapicero * i* u rs. uno y con limpia oidos 42$ crucesitas de oro y esmalte propias para gargantillas de niña, entre las cuales hay de turquesas, perlas, coral, y azabache á 1$ 2rs. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de platería y joyería.
Barato!! nn piano ingles de Broodword en
5 onzas: calle deO-Reilív núm. 68.	8
Vino c-atalau viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real del Monte núm, 96 frente 4 la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.__________________________7
COMPRAS
Se solicita comprar un negro en venta
real que sea calesero y cocinero y un negro ó negra que no pase de 15 onzas que sea ó cocinero, ó calesero, ó lavandera, ó costurera: calle de Neptuno núm. IU, esquina, en la misma se solicitan costureras.	2
ALQUILERES.
Se solicita alquilar peones en cuadrilla
por todo el año para trabajos de la sociedad de Carretones especulación en el Camino de Hierro,impondrán en eí almacén de extracción de Villanueva.	4
Se alquila la casa calle de 0-Reiy n. 47
entre la de Villegas y laíplaza del Monserrate tiene saguan sala,
3	aposentos, cocina, caballeriza, algive, demas menesteres, y sala con aposentos altos. Es por su buena localidad muy aparente para un establecimiento, impondrán en la calle de Cuba n. 30.
4
Se alquílala casa calle de Cuba n. 30 es-
quina á la plazuela de »San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7 aposento.-i cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Cuba sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad es muy apa-
rente para escritorio y para un gran establecimiento, en la misma impondrán.	4
Se solicitau vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Eu una onza mensual se alquila un mulato
jóven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán de6 á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	17
Se alquila ún negro bueu cocinero: en la
calle de San Rafael esquina á la de la Amistad, tienda de ropas titulada la Antillatratarán de su ajuste.	2
Por el ínfimo precio de 11$ al mes se al-
quila una negra mas q ue regular lavandera y planchadora, entiende decocinay del aseo de una casa, sana y sin vicios; calzada del Cerro núm. 163, frente á la quinta de la Sra. Da, Leonor de Herrera impondrán.	2
En la calle del Aguila núm. 79 entre San
Rafael y Neptuno, se haya una criandera para el que la necesite, de poco meses de parida.
Se alquila para la presente temporada
y también se vende una casa con todas comodidades para una familia, la cual tiene sala, 6Íete cuartos, entrada de carroge, patio y traspatio,caballeriza, para 4 caballos: calzada Real del Cerro media cuadra del paradero de los Omnibus núm. 120 en frente darán razón.
Se alquila una negra jóven regular co-
ciñera, y buena para servir á la mano, por ser muy fiely ágil* calle de la Lealtad núm. 163 entre la Reina y Estrella, en ia m'stna se vende un piano en3 onzas.
Se alquila na calesero y zapatero para
uno de los dos oficios en 15$ mensuales núm. 130, calle de la Industria,
PERDIDAS.
Ea ia noche del 13 del corriente se lia
extraviado un reloj de dos tapas de oro su autor Vacheron Constanlin de Ginebra núm. 50911 escape de Supler con su llave de oro para darle cuerda y su leontina de acero se suplica á la persona que )o tenga lo entregue en la calle de Mercaderes relojería núm. 7 el que será gratificado con una onza de oro.
Sa ha extraviado de la Calzada del Mon-
te frente al Campo Militar, una perrita faldera blanca muy la nuda entiende por Minerva el que la entregue en la tienda de ropa la Colmena: calle de la Muralla esquina á la de Aguiar será gratificado generosamente.	2
En la noohe del domingo se ha perdido
un alfiler de britlantes con esmaltes azules esta pérdida fué en el trecho que media déla calle de Mercaderes esquina á la del Obispo á la plaza de Armas, se súplica si fueren á venderla la retengan y al que la presente se le gratificará con 100 pesos que es el valor d i los brillantes: en ia calle Real de la »Salud núm. 73 ó en la esquina de la Cruz Verde calle de la Amargura núm. 1.
Se ha extraviado probab! emente cayén-
dose del bolsillo de su dueño en la noche del 11 del corriente en el tránsito de 1.a Plaza de Armas paro la puerta de la Punta basta el pórtico del teatro de Tacón un relox de patente ingles de Tobías con coja americana de Brumley, cuyo nombre e- grabado en ella: losa, de porcelana y minuteros de oro, montado en 13 pienras, con 4 tapas, de las que de detras abre Con dificultad; cuyo relox estaba sujeto á una leontina de oro americano de es-laboncit08, y pendiente do la argolla una cadenita con llave que g»ra ála derecha: la persona que lo hubiede encontrado se servirá entregarlo en la calle de la Muralla n.38, relojería de Mr. Dubois, donde se gratificará con dos onzas de oro, sin hacer indagación de ninguna especie al que lo presentare; suplicando al mismo tiempo á los señores relojeros 4 quienes lo fuesen a vender lo retengan y den aviso en la citada relojería, donde se les gratificará siempre que por ellas se consiga recobrarlo.
3
Se ha extraviado medio billete núm.
23.266 dividido en cuatro actavos para el sorteo que se ha de celebrar el dia 17 del corriente: la persona que lo hubiere encontrado si ttone la bondad de entregarlo en la calle de I03 O fi-cios núm. 77 barbería de D. Ramón Corrales, será gratific ada efi caso de salir premiado según el premio que le loque, advirtiendo que se hadado el oportuno aviso donde corresponde.
PERDIDAS.'-Eu la noche del mártes 13
del corriente raes como á eso de las 9 se ha extraviado de la casa del Exento. Sr. Conde de Santoven’a una perrita galga decolor de canela claro, con una pinta blanca casi cuadrada en la parte superior del pescuezo y que entiende por Nené. Se suplica al que la hubiese hallado la entregue en easa de dicho señor, gratificándosele con una onza de oro.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido la negra Dolores Jer-
rejo que se hallaba trabajando de lavaudera en la juris diecion
.	____.____ ,	____ i de Guanabacoa, es alta criolla cara larga con falta de dientes
del mejor gusto, con *us palangainas. tazas con sus en |a	bu|» auper¡or; |a persona que la presente al sargen-
__lando la plata; batios de pies charolados, juego ;t0 primerode 1 aprira era b aterí ade la brigada
de aanearara, caletera, tetera y lechera especieras Artillen, será gratificada __ ü, toporos d® vario« tamaño« perfectamente pulidas y I	8
otro« articulo® no fltcüetd® enumerar
maniobrera de
comparativa ó sistema alemán. Este plan de estudio forma" la base de los sistemas d« Robertson, OUendorfT, Waterland y para dnr resultados pfactícos requiere ménos tiempo, menos repetición y «le consiguiente inénostrabajo que otro alguno. Al i mismo tiempo que enseña al discípulo como debe estudiar con mus ventaja. El estipendio del curso varia según el número de loa discípulos.	8
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspecciou de Estudios, como reme ¡io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, ee ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-siiltarlo, pueden dejar aviso eñ.la botica de San José, calle de Aguinr esquina k la déla Lampurilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	23
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platerías llamadas la Sortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica á las personas que tienen cuentas pendientes©« dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen k liquidarlas con ql, para
3ue no tenga que remitirjasá un 3. ©. Vive en la platería «-I De-al de Oro calle de la Muralla n.89.	15
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su esteablecimiento de muebles y taller de carpintería, á !a calle de Cuba esqnina á Ja de Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios á este respetable público de la Habana, en todo lo pertenecienteá s u oficio, por muy fino ó muy rústico que sea.	ífl
José María de Geli y Gabriel Vela Eidal-
go, tienen el ¿u3to de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y eljsegundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecio, calle (le la Muralla frente ai Palo Gordo, donde ee ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de ios facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do loresreumáticos, entre los que
EXTRACCION. T.«Dv	Del 1° de! Enero al 16 aumento de Abril, jal dia 16.		Extrae- Tota: gral cion del del año. dial7.
Caja3 de azúcar		178060}	1568	572 1802OO4
	62475£			 63475J
Millares de tabacos...	53213	41	32 53286
Libras tabaco en rama.	67/893		700 j 673598
Bocoyes miel de purga	159784		100 160784
Tercero!, miel abejas.	871J	60		- 9314
Arrobas de cera.		13412		120 13:32
Pipas de aguardiente.	17604		....[ 17604
se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afec-
ciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros v calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora-cioñ en la oficina farmacéutica tituladas. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Retratos con vivos co-
lores en un todo análogos á la miniatura, sin la menor conexión en su color, con los Jemas qne se usan enesta ciudad, per ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado color por otros «	„• tn ,,n ruarto de hora, se dejará mucho
medi > y	, ¿ Darecid°. Se harán desde los mayo-
mas e ar í J*.	» j j0s diminutos en sortijas, como
re' •e± Jr^rdPTo9 mas numerosos y difíciles in cajas y asimis g p • e^ancia v variedad- Se ejecutarán con
í»5fSl¿a'aM1";“f- aíT del
cuf« de Éscaur¡zn,de7 déla mattana a .da l.i turila. Hay un «urtiJo escogido de prendas de oro pura colocar lo« retratos diminutos inclusos medallones p»™ P°ner 4 retratos de buen tamaño ú 8 personas en 4 grupos que se harau con uno de los meiores instrumsntos qne posee esta capital.
J <ssv	Letra inglesa comercial se
responderá ini aliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad v sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplares en los cuadernos del profesor advirtiendó que mejorará notable-w mente la letra en JO á 12 dias aun á aque--X?llos qne no hayan sacado mayor partido en urid ó dos rces» * p0r otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesiten mas auxilios de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie: calle del Prado, núm. 116.
A los que posean pistolas de salón,—Se
expe nden tiros de dichas armas, perfectamente acondicionados en cajas de hoja de lata, al ínfimo precio de 3J$ millar. Fulminantes superiores de la marca G. ochavados para escopetas, baratos. Botas de goma elástica dé 3 y 4 bolellus para llevar vino de camino á 2$.‘Esclavinas de goma para no mojarse á 6$ 3 rs.Chimeneas finas, sacatrapos y cabezas de baquetas de escopetas rnuy baratas. Ademas dos escopetas finas de mucho alcance, francesas, de Lepage y Lecclerev dos pistolas de salón. Impondrán en la camisería Movimiento continuo, calle de Mercaderes.	2
La Real Sociedad Económica juega en
el sorteo núm. 504, los dos medios billetes núm. 23 360 y 32348.
Un sujeto natural de Canarias solicita
colocarse de enfermero para eí campotó en la ciudad hallándose con la suficiente capacidad y persona que le abone: en la fonda calle de Cuba num- 4 darán razón.	2
Tintorería.—La antigua del Pnente Cha-
vez calzada del Monteyiiújn.246, se ha trasladado '»i núm. 174 cosa de columna junto á la panadería de la Rosa de la misma Calzada, y alli se ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que le reconocen*:
Se solicita á un enfermero para un inge-
nioque se haya establecido en la jurisdicción del Murici, advirtiendo que ha de ser soltero y haber pertenecido a otras enfermerías, ejercitándose en la curación de las enfermedades de los negros. Sobre su sueldo y demas circunstancias: informarán en la calle de los Oficios núm. 21.
Real y Esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento estáblecidaen la Parroquia del Espíritu Santo.—En la fiesta de domingo tercero que está à cargo del Dr. D. Pedro Córdoba Solís, ofrece su primer sacrificio incruento, el|Pbro. D. Manuel Riaño cura párroco electo de Bacurunao. Son padrinos de altar los Pbros. D. Juan B. Ledesma y Dr. D, Mariano Palacios Lizaranzu, Coadjutor de esta Parroquia y de mano, D. Pedro Igueray D. Juan Crespo, Habana y Abril 18 de 185;;.—José G. Domínguez.
Se solicita un regente ó director de im-
pronta que tenga quien abone su conducta é inteligencia: en la librería de Charlainy Fernandez: calle del Obispo núm. 114.
Petrona González, parda ingènua, rebo-
ca todos los poderes que haya otorgado hasta la fecha, ecepto el que tiene conferido á D. Juan Miguel Castañeda, con quien se entenderán todos los que tengan asuntos pendientes con ella, dejando á aquellos en su buena opinion, y advierte qae no sabiendo leer ni escribir, y pudiendo sin su consentimiento aparecer algún poder dado con posterioridad á algún otro individuo desde anora lo declara nulo y de ningún valor.
Baques que comienzan su desear ga.
Frag. hamb. Cuba, proc. de Bremen,
Pol. eep. Mota, id. de Cádiz.
Barca ing. Medora, id. de Halifax.
Berg. esp. Empresa, id de Nueva Barcelona._
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS—Salidas
16.—Gol. araer. Henry Crosby, Nve, para Boston.
Berg. id. Sea Gull, Builok, para New-York.
Id. id.Forest Stah, C. Stowers, para el Mariel.
Id. ing. Roscoe, Ritchie, para Santa Cruz.
Gol. amer. John Ruggles Ceuzers, para Frankfort.
Frag. id. Cabasa, Littejonn, para Portland.
_ Berg. id. J. Cohén, Dayley, para Filadelfia.
Ét BUQUES A LA CARGA. m
FRAGATA ESPAÑOLA JULIA.
Se suplica á los Sres. que tienen tomado pasage eu dicho buque entreguen sus pasaportes en casa de los consignatarios Sres. Samá y comp. _____ __________________
PARA C1ENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad ia goleta Merced su patrón D. Francisco Aguilar para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros darán razón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en ia misma almacén de vive*— frente á la sombrerería del Voícal.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
VAPORES.
álÉ;
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos Loa juéyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el míeme dia V llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mieino dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-
■B*-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá.desde Trinidad para Cubay vice-versa, ios dias que se expresan á continuación, después de ia llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca pára los puntos intermedios.
Abril 25.—Saldra de Trinidad“ y llegará á S. Cruz el 26. Abril 26.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, Id. 27.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Mayo 5,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 6,
Id. 6,—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia.
7 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 8.
PRF.C OS DE CARGA Y PA.SAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antea del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos ios mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTA.—Los «Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 de Abril en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
VAF0R TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES. SALIDA DE BA TAAAXO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y
llegará
PARA HAMBURGO
Saldrá á principios del mes entrante la muy acreditada fragata hamburgesa CUBA al mando de su capitan L. E.Degn tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta oportunamente también recibe pasageros á los que brinda el buen trato de costnmb re. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BAUMAN BEHN Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga y pasageros á quienes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 118 su consignatario.
D. R. DE ARRIGUNAGA.
Todo* lo* precio* de eu* articulo* lo# pondrán con un pe-—	> k loe de factor», pues como loe peduloe qne re
ate de laeftbrica» extrangeras, puede arre
rk^Smílpra un »unido de bafladaraa
NOTICIAS SUELTAS,
Aplicación de sangnijuela desde 1 hasta
on la prontitud de dos minutos, las pon® el saogr ador Re-
»SMWñ mmmAmm&rn
rnxETO pe xa a xaxtiA.
Entradas de buques.
De Jamaica en 3 dias vapor ing. Dee, cap. Wilson, ton. i 1,140, con efectos al Sr. Cónsul ing. rasag. 36 para esta, y 7 de tránsito.
De Amberes en 49 días frag. belga Petronille, cap. Horn-| buske, ton. 236, en lastre á D. L. A. Gogel y cp.
PARA REMEDIOS ESTERO REAL Y LOS PERROS.
Goleta ESTRELLA admite carga á flete y pasageros lo despacha abordo su patrón D. Antonio García ó su consignatario en la fonda Convenio de Vergara en los portales déla Marina.
D. LUIS VIVEIRO.
PARA NEW-YORK
Dará la vela el 22 del corriente la hermosa y velera fragata americanaLYRA sn cap itán Barton admite carga á flete y pasa-geroa los cuales recibirán el esmerado trato de su acreditado capitán Darán razón sus consignatarios _________ SRES S. C. BURNHitM Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 28 al430 del corriente la hermosa y yele-ra fragata española paquete HABANERO NUM. 3, tiene comprometida parte de su carga y admitirá el resto á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes ofrece su acreditado capitán D, Juan Barzagoitía ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre. Informará en la calle de ia Obra-Pía núm. 118.
_____________________D. R. DE ARRIGUNAGA.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER
Saldrá en todo el presente mes la nueva hermosa y velera fragata española NINFA DE SANTANDER su capitán D-Valeriano Flores Estrada forrada y claveteada en cobre admite á flete el cónputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán perfectamete bien alojados y recibirán un el exelente trato impondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá ála mayor brevedad la hermosa y velera fragata española CORNELIA, su capitán 1). Miguel Menchaca, admite tabaco torcido á flete si se presenta oportunamente. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI Y CP.
PARA »SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril ia muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán D, Car los Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el ma3 delicado trato: impondrán sos consignatarios los Sres.
__________SAMA Y CP,
PARA UlBAKA y GUb i.
»Saldrá 4 la mayor brevedad poeibie la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón Ü. Augel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITBZ.
P i ií A La CORUÑ i.
Se despachará» fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán a bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitán D. Sautiago Funes. Impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA S. SEBASTIAN.
ps ~
VO ANGEL, admite carga 4 flete y pasageros 4 los cuales dura un trato esmerado su capitán D- Antonio Artoloxaga. Impondrán sus consignatarios,
NORIEGA OLMO Y CP.
RIERA HERMAHOS.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el 25 del presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pasageros pura los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de S. Ignacio núin. 91 los Sres.
_____________FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CHASE, su capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasageros; 4 quienes ofrece su acreditado capitán D. Justo Pastor Fuño eí trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
¿PARA VERACRUZ Saldrá la herniosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y elj trato mas esme rado. Impondrán sus consignauarios-
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUÑA Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española HERCULINA y admite un resto de carga á flete y pasageros áquienes su acreditado capitán D.Francisco Ferrer ofrece el trato mas esmerado y las comodidades de su nueva cámara impondrán sus consignatario
________________ NORIEGA OLMO Y CP.
PARA GENOVA.
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitán Conrado, recibí rá parte de su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EMBIL Y CP.
12 y con
y«« Santi Estébanpor un solo peso docena y para las
efionta8
Pasageros.
Del vaporing. Dee, de Jamaica.
D.José Ruiz, don Joaquin Montecino, don Juan Jones, don
PARA S.PETERSBURGO
Sal drá dentro de 5 ó 6 dias por la via de Matanzas la nueva y ¡ hermosa fragata prusiana ADELINE capitán Kleinwort forradfa y claveteada encobre admite á flete tabacos solamente. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
#	DRAKE Y CP.
á Cienfuegos los martes al amanecer, á las j¡10tde la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos loa Juéves saldrá de Trinidad 4 las 6£ de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tard»- d«l mismo dia,á la 1 de la
madrugada del viernes saldrá dé C.unfuegos y llegará á Bata-bqnó el mismo dia por la ta*
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á ¡Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
.______1). DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR HABANERO. ~~~------------------
No habiendo tenido tiempo para pintar dicho buque antes de los viages de fiestas Reales suspende su salida por algunos d ias paró verificarlo.

EL FIGARO.
Esta fábrica de tabaces de D. Julian Rivas permanece en su antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 3! •	•
A LOS SREíj. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pintado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de 6| á 7 libras de peso, á 4£ reales cada una, medio real ménos que su costo. Impondrán en la calle deSan Ignacio núm. 100,
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en la calle de táan Salvador de Oria núm. 4 las que se expende ráná precios equitatrvos hasta su total realización.
Se solicita al Sr. D. José Santiago Batlle
para comunicarle un asunto que le interesa. Impondrán en la calle de los Oficios núm *4 esquina al Callejo» de Justiz.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
Maíz del Norte superior. Se vende á
precio muy barato en la calle de Ips Oficios núm. 4.
Vino de ¿lan Vicente en medias pipas y
cuarterolas. Se vende en la plaza de Armas num. 3.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
za 3 caballos, dos idem de 5 caballos según el cómputo inglés, con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos refractarios ingleses á precios módicos.
ció Casa de los ¡Sres- Fernandez Pozo y cp., «alie de San Igna-núm.91.	______________________
granteatrode’tacoñ.
ULTIMO BAILE DE DISFRACES
á favor de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña?
PARA EL D0MIÍÍ60 18 DE ABRIL DE 1852.
Esta Sociedad, deseosa de aumentar los fondos con que socorre 4 los españoles desgraciados de uno y otro hemisferio y á ruego de muchas personas de esta ciudad, ha determinado dar un segundo baile de disfraces que esceda, si es posible, en esplendor y atractivos al anterior; para ello, adamas de las misma» bandas que tocarán nuevas é irresistibles danzas toda la noche, habrá novedad en Jas comparsas, nuevas rifas de objetos preciosos, y en suma cuanto puede ofrecer de grande y divertido un baile de máscaras en el espacioso y ventilado local del .Gran Teatro de 'Facón.
Orden de la función.
dará
A las 7^ se abrirán las puertas y á las 8 en punto s¿ principio al baile, concluyendo al cañonazo del Alva.	.
A las 10 se presentara de nuevo la preciosa comparsa ae los Caballitos unida 4 la de io3 Enanos, ias cuales se dirijit“11 al tablado hecho expresamente para egecutar infinitos bailes.
A las 10^ se presentará en el gran salón una escelente comparsa con su correspondiente banda de música militar, ee colocará en el mismo tablado y egecutará el lucido
WALS RODO,	,
desempeñado por ocho parejas de distinto sexo, naturales a Cataluña, vestidos con truges de labradores de aquel país, 8 dirigirán al mismo tablado para egecutar infinitos bailes.
Alas 12 y bajo la inspección del »Sr. Juez Presidente qu autorizará el acto, ae procederá a la rifa del modo siguiente: Primer premio.—Ocho onzas de oro españolas y un atle* zo de oro fino, perlas finas y piedras imitando esmeraldas, co puesto de collar, aretes, alfiler y ferreníer.	. Q
Segundo premio.-— Seis onzas de oro y un magnifico JU de café de plata dorada, primorosamente cincelado de alt0 lievoy mateado de blanco, colocado en una bandeja «on ignición dorada y fondo de espejo, y lo encierra una vistosa j de tafilete oscuro con adornos y cerradura dorados, cu^®®i^aS raios se entregarán á las personas que presenten las ce ^ con los números iguales á los que se hayan extraído de cionado globo*	,	. or-
Concluida la rifa se colocarán en el patio dos íam0® y qtiestas de viento que tocarán sin cesar y alternando nuev sandungueras danzas para las personas que deseen bai mas estension yal mismo tiempo disfrutar del frese0*
Está prohibido fumar en el salón de baile ni entr 0fen-con armas, palos, muletas, espuelas ú otros muebles q ^as-dan ó incomoden á los concurrentes; se darán contras«* r ^ ta las once, y pasada esta hora no tienen derecho a rec 0g señores concurrentes, pero los que las hubieren tor?ajen^an por la hora mencionada pueden entrar con ellas cuando e g conveniente.	^ habían ¡O"
NOTA.—Para impedir algunos abusos 94a SV ioa conacido de que quedaeen los 'palcos á disPoaiclon. a8 per-cúrrente«, como asimismo evitar compromiso» j»aJ^|efioreg de
endan ¡°0
traducido de que quedasen los'palcos currentes, como asimismo evitar comp
sonaB que exigen lo que no podia cedérseles Venu»u la Junta, bien penetrado» de todo, han dispiteeto s» preülaa citados paleo», eeceptuando los de propiedad naj
...............*
paleo»,
siguientes:	a g
Un palco de 1. ° y a. ° piso........-......* 4
TTnn ¡d. del tercer piso.,------—-...........j
Uijüentrada................------............ 2 rs
Una papeleta de rifa..................I'jVniieho del te«-
> iyas localidades ee expenderán en el de®p, ® billete» d® tro desde la víspera de la función, é igualmente 1 la rila.
IMPRENTA DEL GOBIERNO	***