í
Ù 1*111
EMM
Ntoi. 71.
f Viernes 19 de Marzo de 1852—Señor San José, esposo de Ntra. Señora.—Jubileoen Beleu y Sentía Teresa — Circular en San Juan de Dios.
Pág. 1/
AL EXCMO. SR.
GOBEBNADOB CAPITAN GENERAL,
EN SC3 DIAS.
Al representante de nuestra amada soberana en la opulenta Cuba; al General ilustre cuya pru
¡yor, á reserva déla aprobación de la Junta, en el con-! J“«» P^ro de Espinosa y Cutilla*. y por ante el Br. D. Felipe 17	•*	.	j- i c •	i '	. „ a i„ Fornari, se baga saber & lo-iiA-iiersona o»e tenga que entregar
cepto de que en dicha oficina podrán verse desde la, alguna súma 4 dicho Claueells lo ?er»fifue, «i fuere reciño do. fecha las tasacionos de las expresadas caauSy términos j Güines, al Sr. Teniente Gobernador de aquel la.villa, y ni veci-con Que so adquirió la número 88.	no de eeia ciudad, en («'escribanía «1*1 actuarle, «percibidos de
dea Caro y Carapuzano,
I’”
! para acreditar bu propiedad de veril : correspondieron 4 los bienes del eetirguido convento
secretario interino.
variosterrenos en Baracoa
radiqúese esta causa ante el presente escribano: pase el mismo | villa retasada eu.... ala morada de loa químicos gres, don Luis Casaseca y don ; Unacasaen l Cayetano Aguilera 4 fin de que si los encontrare lea notifique el ¡tería y tejas tas nombramiento que.se les hizo en 7 del corriente y procedan al í Ríete v media
uñé lióla fiianainnt^	... n	.1	.	__—_______t . J Al	_ -
«res. dou Luie Casaaecà y don. ¡ "Una'casa^ru óalle Réel'"dé'ó^iñVs dVm'em'poí ’ *W
¡j M tasada	21*698 6
----y media caballerías de tierra, ‘*iT«adaa«n Ba
A la jurallabo, jurisdicción de Uuanabacoa de las del ro-genio demolido San Nicolás, en lasque fray algunos
de° Be’e*iíod* P,0rd1rLd0-	da r,“,r0 y, F-ns<LB*?*un	rem.wil“,r *í'mdo “pulióte»,sitMedM m
ds Be¿e- ¡cede taddigencia de fojas dos vuelta se le.impone la multa de El que quieía hacer proposición k los qu- no las
análisis dapueeto prèvia, bü aceptaciou
iniciación'de este procedimiento en la forma de estilo; ynopu-
participese 4 ti
(	------.ma de estilo; yfur~
diendo desen tí ad erse el juzgado de la criminal conducta ob8er=
8.104 2 llenen 6
Acordado por la Comisión de calzadas la adqui-: mitas de ésta cuida se ha dispuesto pr el Excmo. * Hlma.gr. 200$ con la api¡caciofiordinaria suspendiéndosela en el ejercí- mejorar las qne va están hérhas ocurra á la earrihnain m. irían rio ,va. n rimtro mulo» „	.en,na carretones Intendente de Egércto y Reai flaccida con consulta del Sr. Icio de profesión Pfrjérminp^e 0 nmsM, y apercibiéndole
dencia, valor y patriotismo han salvado al pais de:
jos horrores de la anarquía y de la codicia CXtran , ^ iuo uvniraiw nnn-.no > ni HiumáM --.-v ■*” ante (ton Lorenzo neL.arrnzanai, en i iera¡ al hombre benéfico cuy^ sabiduría y Donaau |a Re¡na Qómero 98 y de Sao Miguel número 70, pa- meno contra don Francisco Quintero han realizado en una época azarosa grandes y utilí- ra hacer 6U3 proposiciones por el término de ocho ¡mandado se haga saber & este por .im
ian realizado en una época azarosa granaos y uim- ra nacer su3 proposiciones por simas reformas; al Gefe benemérito en fin, á quien dias, conforme & las instrucciones que so les don,
Cuba bendice agradecida, elevamos hoy nuestras ^Habana y Marzo 19 do 185-J.-—Nicolás López de
humildes felicitaciones,	¡1
Recíbalas S. E. como expresión sincera de, nuestra gratitud y admiración, y vea también en ¡
\la Torre.
Administración General de Correos,
La correspondencia pública y de oficio que ha de
en cobro de pesos, está ¡ Castellanos contra D. José Ignacio Cepero en cobro de la legí-~	. meros consecutivos'de la ‘ rima da su difunta nieta doña María de Jesús de este último
Gaceta, y con el apercibimiento de iWae por evacuado el tré- ¡apellido que eursan en el juzgado da la alcaldía ordinaria de miteen eu rebeldía, y por bastante ba estrados dol Tribunal el primera elección de la villa de Güjnea y por ante don Pedio
auto que 4 la letra dice: “Habana y Ortubro 14 de IS51.—Vistos; ¡Pfr--
id» ' ’	”	'	~
...-	^	„«LÓpon IocUIm hnWx. l La correspondencia publica y üe oncio que na uo traesierra aicaiae mayor
ellas un eco de los votos q ^	p ¡conducir á la Península la goleta española Intrépida, frascrito, en vista de la d»
tantesdeCuba porque el cielo»conceda á S. E. y a	le el puerto de Cádiz, se recibe en cela
6u ilustre familia largos dias de prosperidad y ven-^ p F	..............color v clase bucramen
tura.
PARTE OFICIAL.
Administración general hasta las tres de la tarde del dia 20 del corriente. Habana 17 de Marzo de 1852.— Vasallo.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL de ia siempre fif.l Isla de Coba.
SECCION DE ARTES.
Diapuesto.por esta sección que la distribución de premios j 4 los aprendices que han resultado sobresalientes en la revista que acaba de pasárseles tenga ofecto el 19 del corriente 4 las 11 de la mañana en el edificio de la Real Sociedad Económica, se hace presóme al público y en particular 4 las personas que se interesan en el adelanto de la juventud, para que contribuyan ! con su asistencia á dar mayor explendor al acto. Habana y Mar-\ zo 16 de 1852,—José Valdes Fauli, secretario.	2
REAL SOCIEDAD ECONOMICA Sección de historia., ciencias y bellas artes.
Hoy 4 las doce del dia han de instalarse bajo la presi ■
Secretaría Política
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el!
Escmo. Sr. Gobernador Capitán General expedir !a¡ correspondiente por cinco años á O, Regino Capiroj
y D. Martin Larrondo para asegurar la propiedad de;Venció del Excino. Sr. Gobernador y Capitán fieneral las una máquina que han inventado para batir el azú clases públicaB gratuitas de pintara, escultura, y dibujo lineal car con la cláusula de que esta gracia es y se entiende que últimamente harreado, fomentando de esa modo el gusto sin perjuicio de tercero en el caso de que este prne-	’ '“dif“9Í°" da ~m,en,os —sanos
be BUte los Tribuuales establecidos ser falsos los da= | Eu ese mismo dia 8« hará la proclamación de premios 4 los tosen que Be apoyaron los peticionarios para conse- • alumnos déla Academia de dibujo de San Alejandro por las guirla, disponiendo igualmente S. E. se anuncie al obras presentadas en loa exámenes generalee del presente público por la Gaceta Oficial para su conocimiento. !m° LaclttM mv,la por a3le ln8jlu fc jurenM1d estudiosa y Habana 16 de Marzo de loOd¿. Martin Italiano, ¿ euantas personas se interesan por el progreso v la cultura
------	¡ del país para que contribuyan con su asistencia 4 la brillantez
Para que pueda tener aplicación la gracia de in de esos actos que se verificarán en el edificiode la corporación dulto otorgada In Real Decreto de 30 de Enero último ¡ »«jf-	» ~
con el fausto motivo del feliz alumbramiento de ¡y. M.	-
la Reina (Q. d. g.) se han comunicado á las Reaiesi contaduría general de Rentas Marítimas. Audiencias, Excrao. Señor Superintendente y a losl	°	___
Esculos é Iilmoj. Sres. Arzobispo y Obispo de las Dio ¡ Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de cesis de Cuba y de esta ciudad las disposiciones conve-¡ averías, 43 barriles de pupas. Habana.18 de Marzo fde 1852.— nientes á fin de que propongan á mi autoridad todos;E1 contador interino.—José de Arrastia. v cada uno de ios casos que á su juicio se hallen com-;	_	,	, T„ .
prendidos en ella. En su virtud los interesados que so! Contaduría de la Junta d© Foinento. r	,in la	Pnni rrrn ¡ElSr.DiputadodeMatanzascoaoficiodel.Qdelcorriente,in-
crean COU opcion al beneficio de a in icada Re lg - c¡u..e la siguiente lista de los cimarrones que existían en a-cía, promoverán SUS solicitudes ante los respectivos i qviella diputación en.la fecha expresada, Id que publica esta rti'ímopn ;;>afqncia. oorcnndiinto do loa mi»— ■ oncinapara conocimiento de sus dueños
traslado 4 don Francisco Quintero de escrito inmediato antecedente.—Concha.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal”
2—0
fe&i Por decreto proveído por el Sr do« Vicente do la Torre TraBsierra alcalde mayor cuarto de erta ciudad por ante el in-M¡M|É|rideili ,;i'J i que cobro de pesos ha
Ramón reñz Lemo3 contra la do bu color y ciase Sacramento Doble, s ha dispuesto convocar por el presente en 3; números consemtivos de la Gaceta Oficial al hermano de dicha morena Jos- Agustin para que en su calidad de pariente mas inmediato d aquella comparezca en este Juzgadoá hacerse cargo del nonbramiento de curador ad litem de qu referida hermana que le nanita 4 consecuencia del propio asunto.—José A. Gómez.
Por auto def Excmo- ó limo. S, Intendente General de Egército proveído con la consulta de! 3r. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio e: el incidente al concurso de D. Joaquin Perez de Urria seguido>or D. José Alonso en cobro de pesos se ha dispuesto hacer jaber 4 los herederos del referido Alonso que en el término de 20 dias contados desde el primer auunció comparezcan por si> por medio de persone ro legítimamente autorizado 4 hacersicargo del procedimiento y 4 continuar laa acciones de que 3 crean asistidos, con a-percibimiento de lo que haya lugar ¡ no lo verifican.
EDICTOS
Don Cregorio de Larnbea Teniente (jronei graduado de ca ballena del escuadrón de Borbon, Teniente Gobernador Político y Mititar de esta villa y ai.jurisdiccion por »S\ M. etc.
Por esta m» primera carta «le edict, cito, llamo y emplazo 4 D. Matías García, vecino del puebl de Atquizar puraque dentro de 9 dias ee presente en la cárct pública de esta vil la, 4 descargarse de la culpa que le resultan los autos criminales que se le siguen por vagancia y faltas aeapitan pedáneo de Al-quizar, cierto y seguro de que si asi Unciere se le oirá y administrará rocía y cumplida justicia, >ie lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz haciéndode las notificaciones en los extrados del juzgado, parándole emismo perjuicio que si fuesen hechoe en su persona. Que asi 1 tengo mandado con la consulta del asesor titular.—Villa de £n Antonio 7 de Marzo de 1852.—Lambea.—Por mandado del & Teniente Gobernador. —José Joaquín Leal.—Y para que tera efecto ljbro la presente.—Villa de San Antonio 7 de Ma» de 1852.—José Joaquín Leal.	E2—O
D.José de Mesa gran cruz de la Real tden americana de Isa-bella Católica Intendente general dtEgércilo Superintendente general delegado de Real Hac'uda por S. Al. 8\'r
Por esta mi segunda carta de edictocito, llamo y emplazo, 4 D. Antonio María Valdes de Escobazara que en el término
les lea será comunicada oportunamente la resolución j Núm que recaiga«
Y se hace saber al público por medio del periódico oficial á los efectos oportunos.
Habana 16 do Marzo de 1852.—José déla Concha.
de 9 diasdespue3 del último anuncio se fesenteen la Real Cárcel pública de esta ciudad, á descarga» de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dea.uda.dor 4 la Real Ha*
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que 1). Juan Manuel del Cerro, natural de Viernoles en la provincia de Santander se presente en esta Secretaría en dia y,hora hábil con el Sn da instruirle de un asunto que lo concierne. Habana 16 de Marzo de 1852.—Pedro Esteban.
Comisión superior de Policía OJrbana.
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para este dia del suministro de la madera y efectos de alfarería que pueda necesitar esta Comisión para las obras que' tiene"á su cargo, por no haberse presentado | suficiente número de licitadores, se repetirá de nuevo el acto el lúnes próximo22 del actual á las 7 de la noche en esta Secretaría de mi cargo y ante la Comisión | reunida.
Habana 18 do Marzo de 1852' —Antonio de ia
Encina.
1.
2
4
5
6 8
12
13
19
21
22
24
36
47
49
54
57
58
59 71 74
No habiéndose dado puntual y debido cumplí* joiento por los dueños ótencargados de ciudadelaa, á loa superiores dispp|icíones,dictadas con fechas 14 de Julio y 7 de Agosto próximos pasados, para que* pon-en ellas una persona blanca de su confianza, que
Rodil asiático, se ignora el nombre, del patrono. Pastor idera, ídem ídem.
Justo idem, idem Ídem,
Francisco congo, dijo ser de I), Francisco Valdes. Tomas lucumí, idem de Mr. Caruñon,
Felipe macuá ,idem de D. Alejandro Galiauo. Marcelino congo, idem de D. Antonio de la O. Basilio lucumí, idem de D. José del Cármen N. Antonio congo, idem de D. José María Lesia. Francisca congo, idem de D. Ramón orales. Marcelino carabalí, idem de D. Juan Torres. Domingo congo, idem de D. Manuel Eduardo. Juan Bautista criollo, idem de D. José de N. ¡¡ Tomasa conga; id. de la Sra. viuda de Sentmanat. Luciano congo, idem de D. José Ruiz.
José congo, idem de D. Cirilo Oliva.
Sebastian criollo, idem del Sr. D. Ricardo Ofarrill. Juan criollo,idem de Da. Mariana Chacón. Marcos congo, idem de ‘a misma Sra.
Antonio José congo, id.de L). José María Chacón. Fernando congo, idem de D. Juan Fleita.
José María asiático, que dice pertenecer al ingenio Vira Cabulla.
Carlos idem. idem idem.
Simón idem, idem idem.
Estéban idem, idem idem.
Facundo idem, idem idem.
José Maríalucumí, que dice ser del Sr. D. Joaquín
Pedroso. .......
Habana 11 de Marzo de 1852.—Francisco Oger.
Lista de los negros cimarrones existentes en 28 del próximo pasado en la diputación de Cárdenas según oficio de esa fecha del Sr. diputado, la que publica esta oficina para conocimiento de bus dueños.
Severino ganga, de D. Martin de N. procedente de Guarautas. Camilo idem, de idem idem idem de idem.
Bartolo idem, de Mr. Pay , presentado,.
Fio ídem, de D. Manuel Abreu. idem de Macuriges.
Agustin mandinga, de I). Juan Martínez, idera de Guarautas. José María criollo, de D. Evaristo Rodríguez, idera de Macu-riges.
Santos gangá, de D. José Ofarrill, idem de Palmillas.
Ricardo idem, de D. Pedro Guzman, idem de Macuriges. Bautista carabalí, de I). Francisco Cubaja, idem de Cimarrones. Tiburcio gangá, so ignora el dueño, presentado,
Baltasar idem, 1). José Hidalgo, idem de Ceja de Pablo.
1	1 D.Manuel Cruz, idera de idera.
76
77
78
79
80 82
ciencia de cantidad1 de peso1* como raj dorno que fuó de laa. fabricas de la Parroquial de Alquiza apercibido de la pena de la ley. Que así lo tengo mandado caía consulta del Sr. asesor en los autos del asunto.—Habana ylarzo 11 de 1852.—3|esa.
—Por mandado de S. E. Illma.—Ld D. Marcelino de Alio.
E—2
D. Vicente de la .Torre de Trassie i, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción pi S.M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edio, cito, llamo y emplazo , al chino José de la,Luz ó sea García Oñora, para que en el termino de 9 dias se presente en laca ñl pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le reí ta en la causa criminal seguida contra él, 1). Agustín Ramo;y otros por la herida inferida al negro hb»e Trinidad López d< jue le resultó la muerte, seguro de que si asi lo hiciere se ad nistrará justicia, ‘y apercibido en caso contrario de las penas e la ley. Que así lo tengo mandado.—Habana y Marzo 11 de 18 .—Trassierra.—Por mandado de su Sría.—Br. Gaspan V.ilatc	E—2
D. Carlos Delgado y Parrjoalcaldi layor tercero de esta emdad y su jurisdicción ete.
Por esta mi primera carta de edito, cito, llamo y emplazo,
4 D. Felipe Roques para que dentrop 9 dias se presente en la Real Cárcel 4 descargarse de la culi que le resulta en los criminales que se le siguen al citado Réues y D. José López, por haberse encontrado eu poder de ellqun caballo que le fue robado á D. Domingo Suarez, y un cubillo do punta al mencionado López,y seguro de que si lo hiere se le oirá y administrara justicia, y de lo contraria se le dedirará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzga*.—Habana y Marzo 9 de 1852.—Delgado.—Por mandado de sifiría.-— Juan de Dios Pas toriza.	E— 2
Por esta mi primera carta de edio, cito, llamo y emplazo, al moreno conocido por Pancho maninguita, para que dentro de 9 dias siguientes se presente en llReal Cárcel, 4 descargarse de la culpa que le resulta en ljcausa criminal que se le sigue por la herida que infirió cou un trincha al negrito Livo» rio Rodríguez, cierto y seguro de que i se presentare, se le oirá y administrará cumplida justicia;; le lo contrario se declarará rebelde y contumaz incurso en is peuas de la ley y por bastantes los extrados de la audienci para las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si e le hicieran en su perso-na- Habanay Marzo 13 de 1852 .—Dejado.—Por mandado del Sr. alcalde mayor 3.° : Ped ro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta libro la prep íte. Habana fecha ut su pra.—Pedro Vidal .Rodríguez.	E *—O
Don Gabriel Muría dcFoxd Caballa de ta Real y militar Or den de San Hermenegildo, Capitar, le Infantería y Fiscal de la Comisión Militar ejecutivajpern nenie de esta Irla etc. Ignorándose,el'paraderodé don 1 >dro Silverio, y el de hombres mas desconocidos,4 quienesistoy procesando por el j delito de usaíto y robo cometido en calino publico contra D ; Autonio Montuño el dio 3 de Febrerc íltimo en el punto titula | do Cocal de Zonto partido de ArioydNarhiíjo, y ueando do la ¡facultad concedida por las Reales onenanzas 4 los oficiales del ejército, por este mi tercer edictocito, llamo y emplazo al exprésa lo don Pedro Silverio y ccmpiñeros en el crimen refe-.	.	. rído, para que enel término itnprorogjble de 3 dias se	presente
3Iunuel Nuftez, idem de	idem.	¡en la Real Cárcel da esta capital p&raléscargarse de	la ciUpa
nlnvo d» 1 5 dr'aa	ríarn	míe	;	puusuiiu	iuuuuu,ua	y.	Luciano Barbón, ídem del Hato	Nuevo. I que le resulta, en concepto de no verjfearlo enei
efprí7----------rr*";*	Plazo d®	dras	para	que tenga, j0íé	Mana	criollo,	de	ídem, ídem do ídem.	i nado, se le seguir« la canoa-y acmenda.á en rebeldía por e
trauscurrido el cual S8 id pondrá .a inulta ue 6: José Antouio gangá, de idem, idera de idom.	¡Consejo de Guerra de este tribunal, eh mas llamarle ni érapla
P€S0s á \oo infractores, y quo ei ocho dias después ttuu j Cecilio idera, de idera, idera de idera.	zarle, por ser asi la voluntad de 8 M V para quo llegue a no*
Qo ío hubieVan efectuado sufran la de diez cou aper- CárlusuipUv, de i>. Antonio Echevarría, idera de LagUOillas. ticia de iodo«, fíjese este edicto en el garage de costumbre, y
r 1	déi sr. Conde de Jaruco, presentado,	1 -*■----*—•-J-i —*-----1	:------ J- <ri-u:--------
‘lutarco Renté eatá^ mandado 6© notifique ¿por este orden ai citado don José Ignacio Cepero el auto del tenor siguiente.—Güines y Febrero diez de mil ochocientos cincuenta y doe.—Vistos: cítese de remate al egecutado D. José Ignacio Cepero, haciéndose la notificacon en el orden que se propone en la anterior instañcia.—Gómez.—Ldo. Malherve.—Pedro Plutarco Renté- Y con ei fin de que tenga efecto lo dispuesto en 3 números consecutivos de este periódico, libro la presente.—Pedro Plutarco Rentó.	A—’
REMATES.
A consecuencia de la demanda verbal, que en cobro de pesos, sigue el Sr. D. Antonio Pió de Carrion contra los n egros libres Merced Nicasia Morejon, su consorte Tomas Perez y Domingo del mismo apellido, ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo y por ante don José María Gamboa, tenga efecto el cuarto pregón y remate de una casa perteneciente 4 aquellos, el mártes 23 d el corriente en las puertas del juzgado [Galeano uúm. 115] de 9 4 12 de la mañana. Dicha casa está situada en la calle de la Maloja núm. 187, entre la de Escobar y placer de Peñalver,y está tasada en 926$ 2J rs.	R_2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballo color dorado, del capitán del Cármen, sito en el partido de San José de las Lajas-fie la propiedad de L). Juan Ortoll, está dispuesto se convoque 1 las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado 4declarar lo que les conste, como asimismo 4 la que se considere con derecho 4otro caballo color rosillo prieto, de6¿ cuartas entero, sin hierro, tuzado, y como de 8 años, el cual fuó encontrado en la misma finca.	R 2—O
Por auto proveído porelSr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Juan de Puentes á consecuencia del intestado de D. Pedro Fuentes conocido por D. Domingo Castellanos, se ha señalado el dia 20 del que rige 4 las 11 de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remate de ios bienes pertenecientes 4 dicho intestado consistentes en el menage de casa, sesenta y cinco solares de tierra en Sierra Morena, uua casa en la ciudad de Jaruco y cinco negras; 4 fin de que e! que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar destinado. Y para que tenga efecto la publica-cionen este periódico en 3 números consecutivos Pbro la presente	R 2—0
A consecuencia de los autos promovidos para tratar del re mate de una casa que quedó por bienes de D. Miguel Armen-teros, ha dispuesto el Excmo. Sr, Capitán General con la consulta del lllrao. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo d« Larrazábal se haga saber al público por medio de este pe riódico en tres números consecutivos estar señalado el dia 23 del corriente para el remate de la referida casa situada en la calle Real de Jesús María N. 19, compuesta de 7§ varas de
R V-O
Vancisco de Paula Fernandez,
^ Antonio Zambrana y por ha señalado el dia 23 del concurran todos los acre©
—-------------f-------11 de bu rasñana. con su»
do cumentOB justificativo« de loa respectivos créditos.
CONVOCATORIAS. R
A consecuencia de un memorial presentado por D. Francisco Valdes y Meana, manifestando que al tratar de vender un negro de su propiedad se ha encontrado con varios entredichos anotados 4 personas de su mismo nombre y primer apellido; y como esos entredichos no podtqn comprenderle porque 4 mas de no contar mas que veinte y cinco años hacia.solo cinco quese hallaba en esta ciudad, en los cuales jamas fr& tenido trato ni interversión en asuntos judiciales; suplicaba se anunciase por la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos 4 todos loa qua tuviesen interes en la subsistencia de entredichos anotados 4 personas bajo el nombre de D. Frnncisco Valdes, se presenten en la escribanía de mí cargo 4 enterarse de no ser el suplicante su deudor, lo que verificarán al siguiente dia después del último anuncio. En la inteligencia que si asi no lo hicieren#® procedería 4 provérsele de las certificaciones de hipotecas que _ Ji “	~L	- - g_ -	" *	* ár. alcalde,
pidiere sin que sea obstáculo egos entredichos, y el mayor i.° D. Vicente de la Torre de Trassierrá se
sirvió acce-
derá esa solicitud. Y para oue tenga efecto loa anuncio® libro la presente.—Br. Gaspar Villate.	• . . •.
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habanay Marzo 16 de 1852.—Habiéndoseme presentado D. Antonio González Oliva, natural de Canarias, vecino del Bejucal, viudo, egercicio labrador y de 55 años de edad, por medio de un memorial en el cual maninesta que tratando de euagenar algunos bienes que posee, ha ocurrido 4 la oficina de hipotecas con el fin de quese le diera la correspondiente certificación, para llevarla adelante la cual no le ba sido despachada por informarle su encargado existen muchos entredichos puestos 4 personas de su mismo nombre y primer apellido; y 4 petición do* interesado he dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gacela Oficial se eonvoquen 4 los que se consideren con derecho 4 la subsistencia de dichas interdicciones, 4 fin de que al §i-gniente dia después del último anuncio comparezcan 4 deducirlo, apercibido* que de no haeerlo se dispondrá ae-den. *1 González Oliva cuanta* pidiere.—Espinosa.	w *j
Alcaldía mayor segunda de la Habanay su juritdic . cío».—Habana y Marzo 15 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. José Ortega vecino del partido de Jesu* del Monte^ ha dispuesto se le cite por medio de la Gaceta Oficial en 3 núrae.’ . ros consecutivos para que el dia después del último anuncio comparezca en estejuzgado en horas de audiencia 4 canteatar la demanda que le propone D. Agustin González Abreu*-" lambraña.	Q r—•.
En las diligencias promovidas por doña Regla G&Uul,pa-
ra acreditar que los entredichos qué 4 continuación se expresan ~ “ juel Ga ' y por ant
que por 3 números déla Gaceta, se publiquen4 fia de queden.'
noie comprenden 4 D. Manuel García Silvera, ha díspuaj Sr- alcalde mayor 2. • y por ante el Br. don Bernardo del J
frente y 47 de fondo, avaluada en d09 mil* quinientos treinta y ocho pesos seis y medio reales, cuyo acto tendrá efecto en la Auditoríade Guerra situada en la calle de San Ignacio portales de la plaza de Cristina; por ai fray quien quiera haeerle postura ocurra al lugar expresado el día señalado o ántes á la escribanía de guerra 4 instruirse,	R 2—O
En los autos teotamentario» de D. Fernando Quiñones, está mandado por el E temo. Sr. Capitán General con la consulta del Rimo. Sr. auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo d3 Larrazábal qu8 p jr 3 números de la Gaceta, se anuncie al púfjlico haberse señalado las 11 de la mañana del dia 31 del corriente 4 las puertas de la Auditoría de Guerra, para el remate da un potrero ubicado en el partido de San Nicolás parage que titulan el Jobo, compuesto de 8 caballerías de tieria, 156 cordeles y 216 varas planas de tierra llana, colorada, y avaluado con sus fabricas, siembras, aguada y cercas en 12,045$ 51 rs.; á fio de que los que quieran hacer postura oeurran al lugar en el dia y hora señalados para el remate, ó ántes 4 la escribanía de Guerra de esta plaza.	R 2—I
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por antedi Ldo. D. Marcelino Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente para continuar el remat8 del derecho de consumo de ganado* de lo* partidos siguientes:
Rendimiento de’un ¡ Proposiciones año que estuvieron i bienio, en administración.
a* emos d0 cuidar bajo stt responsabilidad quo so pougs ¡ Mi«ietcriollo,’*)’ i Urol que previene el artículo 110 del Bando, con- ¡ Euaebio carabalí, de D. Magín Ibarra, idem de Jaiquecito. serve la llave para abrir la •''puerta á loa demás veciuoa! Toríbio congo, do D.lgnaeio Villanueva, idem de Macoriges. en los casos necesarios, tomando c onocimiento de los ’Batí icio criollo,del 8r. Marques Morales, ídem de Guarautas. QUr	t. r i j ‘ i	-	, * , Francisco lucumí, de lía. Manuela Drago, ídem de ídem.
a,n «“trea y salgan á fiu de dárselo oportunaroeate S lu v.ctoruno ganga, de ídem,idem da Corral-falso.
. cridad si lo reclamase, ó impedir el abrigo ú oculta- jUun congo, de D. Manuel Puig,d<3 idem de Guarautas.
^!°n de personas, extrañas, so ha servido el Excrao. José caranalí, de D, N. González, idem de idem. ^Gobernador, Capitán generaU propuesta do J»! "S	O. uf
"Vision conceder un plaao de lo dtas para que tenga ,	(,riol,0. ,le
Puente-Nuevo.
Regla........
Mantua.......
Pesos.	Pesos, reales	
	 ’	203,733	7
16.450	8.473	
	115	5
	746	
24.000	13.452	21
4.600	2.306	
l.COO	1.500	^ •
1.500	1.206	
	1.329	
1.600	1.109	
. . * « * • •	274	7J
	897	
6.500			....
Ib L5¿0		
			
Guacabacoa ...........
Pinar del Rio .......
Jaruco................
San Cristébal.........
Puerta de la Güira....
San José de las Lajas..
Bahia-Honda...........
Madruga...............
Guanajay..............
San Antonio...........
Calvario..............
Santiago..............
Güines................
Bejucal...............
El que quiera bacer proposición 4 loa mejorar las ya hecha ocurra el dia designado al lugar de i tumbre.	R —O
A consecuencia de los autos del concurso de la Sra. Da. Mariana Franohi de Alfuro, esté dispuesto por al Excorio. Sr. é Illmo. Sr Intendente con consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. I>. Marcelino de Alto, que se celebre u na ta de
no la tienen 6 coa-
junta de todos loa acreedores ^de la eirtda Sra. el dia 22 del los bienes de Regulares^y por decreto del Sr. alcaide corriente ft lar D	9rlj B8t|idio de bu Sriar calle primero ante don Juan Entralgo en 7 de Julio de die««
Mercaderes
per
tnar-
ICimiento de tnayor.ria«,'. si aywsyRttJen en su
I C,da-Jlc8pjbí diíécia,'
■ , Lo que por disposición de S. E. se hace saber al IP^liéó para qU0 nadie alegue ignor ancia.
I ¡- Rabana 15 de Marzo de 1352—Antonio de la 1-fcncsno.
Administración general de rentas terrestres.
L / or disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superiu-lcq ’ «ate general Delegado de Real Hacienda yen Ipro ¡•m'-eDto de* Br,íCHI° 26 de la instrucción sobre lü. 'jédiiniento administrativo, se rematará el miércoles k!o 1 act“a* á las once de su mafiana unos terrenos ¿osa ííroP'edad de D. Francisco Diaz Vega y su es-|plaiJ Faustina Barretor compuesto de 4320 varas Tiana* ^ cuatro solares situados en ei pueblo de Ma-Fono*0 tasados en 1350 posos, cuyos terrenos no re-Fétnat9,>,rna8 grav^en que el que dá lugar ¿ este t]niQ 9: Go que se anuncia al público para que el que t| „ . "ajerie postura ocurra el dja y hora señalados Saban° d0,Bste édificio donde tendrá efecto la subasta. Irai, q H y Marzo 8 de 1352.—El administrador gene-
Real Junta de Fomento.
|6lt0 ^l®l'dad° por la Corporación vender la casa de
Lúeas congo, se ignora el dueño, ídem de Palmillas,
Tomas lucumí, del ¡Sr» D. N. Montalvo, presentado.
Andrés gangá, se ignora el dueño, idem de Macu*iges.
Benito mandinga, de D. José Fuentes, idem de ídem.
María Antonia gangá, se ignora el dueño, presentada.
.Antoniocongo, de D. José Beato, idem de Guarautas.
Javier ganga, de D. N, Ferrer,idem de idem.
Eduardo criollo, de L). José Mesa, idem de idem.
Andrea maudinga, del Excrao. Sr. Conde de Fernandina, ídem de idera.
Manuel gangá, de D. Dionisio Gobines, presentado.
Ramón criollo, de D. Gerónimo Barroso, idem de Macuriga*. Alejandro idera, de D. Manuel Rodríguez, idem de idera. Cárlos macuá,so ignorael dueño, idera de Cimarronea. Hub<ina9de Marzo de 1852.«=*Francteco Oger.
! pásese un tanto del mismo 4 la impremí de Gobierno para i publicación enfia Gaceta. Habana 15 Je pMarzo de 1352,—] Fiscal.—El secretario, Ciríaco Escarr(.	E 2—0
Don Sautiago Garrea -Coronel gradrado de Caballería, Ca*
Según comunicación del Sr. diputado de Cíenfuegos de 1 del corriente existe en el depósito de aquella diputación, 2 cimarrones nombrado* el I.° Gabriel que dice ser de don Manuel Diaz Jacommo,y el segundo José Severino de don Isidro N. 4ra* bos vecinos de esta ciudad, lo que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
Habana II de Marzo de 1853.—Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia del incidente al concurso del Dr- D. Mariano Comas de PianelL, formado para tratar de la calificación de créditos ha dispuesto el Excrao. Sr. Capitán General con con-sultadel Illmo. Sr. Au iitor de Guerra, y por ante D. Lorenzo do la Larrazábal que por medio de la Gacetfi Ofic ial en tres números consecutivos se hagas abará los acreedores que no pu-
/líaoan car* infimürlnq AD níirArirw ¡\ hnlarna mía Jantvn .I.. I .	1 —
bullero de la órásn militar de san Firnando condecoradoeon vá rías cruces de distinción por acúonee de guerra y Te-ni en Gobernador político y militar ic esta villa y sujuris* diccionpor S. M, Por esta mi primera carta de edicto “cito, llamo y emplazo al moreno libre José Belen de oficio al-“tafiU y bombero del tercio de la ciudad de Matanzas, puraque “en el término de 9 días contados desde esta fecha se presentía en la «árcsl pública de está villa 4 (escargarse de la culpa ^que le resulta en ía causa criminal forríada contr i él autor de “la herida in/erid* al soldado del regimentó de Lanceros del HRey Antonio Coade; seguro de que se le oirá y administrará “justicia; y de |o contrario se le declarará rebelde y contumaz, “é incurso su las penas de Sa ley. Que asi lo he dispuesto con “la consulta del Sr. Auditor honorario de Departamento D. Mo-“desto Cacho Negrece asesor titular, ei la Citada ?cauea.—Güi--,a®ue^ I ne8 y Marzo H de 1852.Gurrea.-— Por mandado de su Sría. Pe-f’ldro Plutarco Reñí é Y paqua tenga efe:to dicha inserción- libro la presente.	E *—O
D. Luis de la Guardia, capitán de injantería y fiscal del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanentepor S: AL en esta Isla.
Habiéndose ausentado de la juriadiccioü de San Cristóbal de donde eran vecinos los paisanos P. Lorenzo Baseiro y D. Tomas Sta. Cruz, 4 quienes sigo cama por sospechasde infidencia, usando de la jurisdicción que U Reina Ntra. 8ra. tiene concedida.en esto* casos, oor sus Realss ordenanzas 4 loa oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito v emplazo ] tercer edicto y pregón 4 los expregadJsJndiviuuos seüalán
GSta ciudad calle do Tacón núm. 88 con diesen ser intimados en persona ó boletas, que dentro de 15 días l^as eí^° C011 que la adquirió de retrotraer las conti-! presenten en la escribanía sus documentos calificativos. 4 fin de tre8a S 1 er°8 87 y 88* 000 81,8 acceaorias> prévia en- ¡ ^"®cuaa,° 4,1,88 Sa pUeda Pr0QU,lci,lr la sentencia de gradua-
f nt¡cÍDar„S1,aCtua'ea P°S8otlo7es ele laa cantidades que j g| g,. [>. jua„ Pedro da Espinosa y Cubilas alcalde mayor P(ibliCo 4 r C0Q Pact0 primitivo dueño, se aviaa al ¡5.° por ante D. Gabriel Ramírez y Don Martín de Ferreti ha fcione- ^ de que los que quieran hacer proposi-; dispuesto consecuente 4 lo¿ auto* seguidos por D. María de ■ird» ¿ ?Curran el día 20 del actual de doce á dos de la 11 X‘va"tde,la, Jostacontra U. Juan Lavaggi y su con-
I T3 a la	j. i,	a«,»a*» aAun *0Ko doña Mana del Rosario Carbonell en cobro de peso* se ¡	_____
r ará rcuoifio i n ria.a.° 13 corporación, aoucie se na- anuncie al público en 3 números consecutivos que se conside- las penas impuestas al Ldo. don Francisco de Castro y Fragas á hiciere 3 Comisión de calzadas para oír las que rara nulay de ningún valor cualquiera escritura de venta que!-consecuencias de lo^ autos criminales seguidos por el suicidio
por ei n 7 admitirla que parezca mas ventajosa otorguen los deudores, 4 ménos que no »eexhivan la* cantidades de doña Francisca Rodrigu^/ha dispuesto el Sr« ^loalde mayor ________________
ÍDay°r contado v hrevfidadrl« loa nl»7os mío se al escribano actuario.	3	4. ° y por ante don José María He Entralgo de conformidad co* f de tierra retasado «ft 6'639$ 4. Dan *1 contado...,f I,
^QComnnrarinn	A* iannP	I A consecuencia de los autos que sigue D, Juan García se-* lo resuelto-pot 3. A. fa Real Audiencia pretorial se publique por Una casa «Ruada eo Ban Nieolas, jurísdiccion dt
' °n 7 largos nlJLW,0B Cde P99R9F 9 5 UionariodsD. Francisco Tarradas, contrá Vt fforcwo QiftUWlU- ¡3 ñárawro* de este periódico el auto qut^4 letra di«o^ “«abana Guiñe*, retasada e^.	i
« * Futios aun cuando la totalidad sea ma* 1 tn cobro a* P«l0fr he di#put»te §1 irT alcalde mayo r quinto D 'y Díoiembr* diez de rail ochocisntot cincuenta y do».-»Ví*to*: i Cnaéasa *n ]a calle Real de la Ceiba tula propia
por
nio-
oMétO de acordar lo conveniente.
R —O
En los autos del concurso de la Sra viuda y herederos del Sr. D. José Ildefonso Suarez, y por ante el Ldo. I). Marcelino Alio, ee ha señalado e! dia 23 del corriente 4 las 11 de su mañana en la morada del Sfc Asesor calle de Mercaderes núm. 82 para la junta de todos Tos acreedores en dicho juicio con objeto de que elijan síndico que los represente, apercibido* »le que |se celebrá el acó sea cual fuere el número de loa concurrentes.
R '-O
Por disposición de ía Inteadeneia do Ejér cito duperinten-dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo, D. Marcelino de Al Id, se h i señalado la junta da almonedas de 20 del corriente para el remate de medio solar en la villa de Gua-nabacoa, calle de Cadenas perteneciente4 los bienes concursados al Sr. I). Miguel Bonilla, el cual tiene hecha la postura de 373$ 51 rs. 4 pagar una tercera parte al contado y las do* restantes en un año en por mitad; el que [quiera mejororarla ocurra á la escribanía del ramo,	R *«.()
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el LÍo, Mar-celinode Alio, se ha señalado lajunta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate de un oficio da Procurador públi -co de la villa de Guanabacoa tasado en 500$, tiene hecha la ptoposioíon del precio de tasación mitad al contado y mitad en 6 meses dando fianza, y libre de costas. El que quiera mpjorar dicha postura ocurra 4 la escribanía del ramo 4 instruirse .
R —O
Por disposición de U Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante eí Ldo. D. Marcelinode Alio, está señilada la Junta de almonedas del84bado20 del corriente para el remate d8 las conlralas siguientes:
Laeontrata del suministro diario de la leche para el hospital militar de esta plaxa y laa demas provi-sionalt9 que hubiere 4 cargo de la Real Hacienda la cual se hacen cargo bajo la* mismas condiciones que obran en el expediente con solo la baja del 14
tro de quinto dia comparezcan los interesados en ellos 4 deducir el derecho que les asista, apercibido* de que pasada esa di lacion sin verificarlo se decretará su cancelación,—Lo* entredichos son los siguientes.
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General ante don José Leal en 8 de Mayo de 826 se mandó anotar dicho á Jos bienes de donrMaiiiiel José García en autos que lo , siguió el Teniente coronel don Ignacio Fernandez de VelaSCO en cobro de pesos.	^	-
El notificado por don José íMaría Rodrigues en 6 de Agosto de 827 4 instancia de don José Suarez se auotó entredicho 4 lo» bienes de don Manuel García.
__ El notificado por disposición leí I)r. don Manuel García Coronado juez comisionado por la Real Audiencia en la eauaa criminal formada por la muerte del Ldo. don Rafael María Leal en II de Octubre de 828 se mandó poner entredicho 4 dop Manuel García conocido por el tierra-aentro.
El notificado por don Pedro Perez Fari&s en 2d de Enero de 830 en los autos queproraovió don Manual García solicitando espera de su* acreedores.	rAab fouflfcSC A
El notificado por D. Francisco Eacovedo en 26 de Enero de 836, se anotó entredicho 4 los bienes de D. Manuel García en diligencias que le sigue don Gabriel Bermudez eneobro de pesos.
El notificado por don Francisco Valerio en 20 de Febrero de 839, se anotó entredicho 4 lo* bienes de don Manuel José García en los que le sigui5u el Br. don Miguel Sta. María en cobro de pesos.
El notificado por don Pedro Perez Parias en 6 de Marzo de 839, en los criminales seguidos contra el negro Miguel esclava de don Manuel García por heridas.
El notificado por don Marcelino de Alio, en 4 de Mayo de 839, se puso entredicho 4 don Manuel García en autos que le siguió don Manuel Morilla sobre peso*.
Por decreto dM Sr. Teniente Gobernador tercero ante don Pedro Perez Farias, en l. ° de Julio de dicho año, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don Manuel García en autos que le sigue don Evaristo Gil sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante el escribano de guerra en 2 de Julio de 810, se mandó poner entredicho 4 don Manuel García como fiador de don Pedro Baez. en lo» de lasucesion de don Francisco de Paula Moreno.
El notificado por D. Gabriel Ramírez, en 10 de Diciembre del mismo año, se puso entredicho 4 los bi z> nes de don Manuel García en los criminales seguidos contra don José Cayetano Suarez y* otros por injurias y heridas.
^ El notificadopor don Andrés Pimentel en 10 de Junio de v 42 se puso entredicho 4 don Manuel García por las pedrada» que tiró al depósito de bomba*.
El notificado por don Andrea Pimentel en 2 de. Mayo de S43 se puso entredicho áloe bienes de don 3ianue] García <wa la causa sobre la mueite de doña Merced Valdes.
El notificado por don Ramón Ortega en 13 de Marzo «W 1845 se mandó poner entredicho 4 los bienes de don Manual Jesús García y otros en la testamentaría de doña María Marti-, nez de Sulazar.
El notificado por don Marcelino de AJlo en 6 de Setiembre del mismo año *e mandó anotar entredicho 4 don Manual García y oíros por fraude ea la caja de la Contaduría Real As Diezmo*.
Por decreto del mismo Tribunal en 38 de Enero de 826 se puso entredicho 4 don Manuel García por los que adeuda &
~	' mayos
igo en7 üe Julio üe üicfto año s» mandó anotar »entredicho 4 don Manuel García en el ¿ifaldeóte al intestado de doña Cecilia López, de Toledo para su mimÍ' vencía.	C -J
AlMltha mayor tercera de /« Habana y tu jvritdteetaa.— ■ Habana y Marzo ti de 1852.— Habiéndose presentado «a«M* juzgado D; Francisco Esteban González, natural da Canaria* vecino del partido del Calvario, aoltero, labrador y mayor de edad
manifestando que no puede otorgar escritura da .«ota de sus bienes por aparecer varios entredichos puestos & pera bu mismo nombre y apellido & cuyo fin solicita so celebra un ac
to verbal para la identificación de su persona; he accedido h au pretensión disponiendo se convoquen por medio de ta QaeeU, y en 3 números consecutivos á ios interesados en loa entredicho.L. quese explicaran, para que al siguiente dia dejpus» del último-.. anuncio comparezcan en estejuzgado & horas de audieneis.t deducir sus derechos apercibidos de que si no lo verifican j*o dará eiacto por evacuado á s u perjuicio. Siendo la a interdices* nea las siguientes: Por decreto del Exento, 9r. Capitán Gen* ral de 17 de Agosto de-tSM í memorial da 0«. Petra as (da A
{encía, se anoti entredicho k una casa do U. Francisco Gottaa- . es; Por decreto de 3 de En.ro de 18l6del 8r. Teniente Gofa«, -nador & memorial de D. Antonio Ruiz so mandó anotar entra-dicho 1 una coa* de t>. Frene joco .Conzaleüi Por «ato del 8*
alcalde ordinario de primer voto intimado en 9 da .
1816 A instancia delta. María Olas do Sotoloago uu ol archivo de I*. Rieron Alvares se mandó anular entredicho á uo porrero y negros de O. Frailesco González; Por daarctodsl L 110,1. tdc Presidente Gobernador y L'apiiau General notificado«*. 1 As Febrero de 1898 por D. Felipe ilraroz. 4 consecuencia de I* testamentaría de D. Pedro y Da- Catalina Alvares,,** mondó anotar entredicho & i). Francisco González y otras i 'Por decreto del Sr. alcalde ordinario primero uotificaon en 1.1 j* Eaaru de 1897 por D. José Manuel Leal 4 instancia J* D. Astear« Raía se mandó anotar entredicho 4 D. h ranotsco. thsrztt*» y c**nfir~ te- Por decreto del Br. alcaide ordioaruy segunda interreo sa W
.	. r. .	■.	. .	• lmau°,aalan50'I por 100, advirtiéndosa que aetoalment* esté contra-
tes la Cárcel Je esta cuidad, donde delerun presentarse perso- |fa,la ,a ’botija j,, laj ,¡baa9 ne[as á s realel fuertes nalmenle dentro det torininude d días, lite se cuentan desde el ,„„i.K.i.üt'rá. mn .
déla fecha 4 dar sua descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se les seguiré la causa, y se sentenciará en rebeldia por el consejo de guerra del Tribunal sin mas llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de 8. M Fije-, se este edicto en tos puntos de costumbre, y Itérese un ejemplar* á la redacción ile la Gaceta oficial de esta ^ciudad para su publicidad. Habana y Marzol2.de 18ü2,—Luis de lá Guardia.—José Fernandez Cotá, secretario.	E —J
AUTOS.
En el cuaderno formado para tratar dd cumplimiento de
eon la baja de24 por 100.
Elquequiera mejorar la proposición oenrra 4 la escribanía mayor del ramo A instruirse d»l pliego de condicione* que
obran en el expediente relativo.	,, r xJ_, :R *—9
Por disposición de la Intendencia de Ejército, eupennten« dencia General delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. Marcelino de Alio, está señalada! a junta de almonedas dél *4 bado20del corriente para los remates siguientes.
Un potrero de 24 caballerías’de tierra, titulado Guanajo, «itaadoen la jurisdicción de la villa de Guiñes retasadas con sus cerca*, aguadas, fábricas
de Agosto de 1827 por D. Cayetano Poi^too, se ihsinìó ai «ntredicho 4 lo» bierie» de D. Francisco Gooxalez «a lo» • qne le eigae D.Franeizeo de Arraas »a cobro de peso». Por de* Sr- aIcald« Ofiinario priwerg aotificado k 17 i» Julù. de lo'«8 por D. José naliuaa a* myn|l^- ziwttst enttath*ho 4 Joa bienea de doti Francisco Goozalex, y oyo* co auLoaqua aa ai-([ueu para areriguarel paradero.de U lextaioeauri* da doti* Taodorioà Duran. For dèci
eodorioa Duran. Por decreto del Sr. aloalde ordinario segundo intimado eo 30 de Setiembre de 1828 por D. José Lorenzo Rodrigusz, en la causa que signe dofia Rjta Royo contra don Francisco González se mandó anotar entredicho 4 loa bienes de este. Por decreto del Sr. alcalde ordinario aeguode notificado ea ¡22 deUctubre (Je 1829 por don José Salinas eo la tes lamentan. ¡ de dofia Teodorica Duran, se mandó anotar entredicho 4 una casa de don Franciaee González y oqroa, basta ea eoañdad z--	‘725f 31 ra. Por decreto del Excmo. Sr. ('
..............................f 15.x>72 44 do en 16de
esitaf,tasada en.	70.987 4 mai
^ Diciembre de 1¡
nuM d» U Ton» em
y arboledas en..	_	__ _ r.;|_________gl W mi
La haciendaCruc«ftitaf,tasada en............70.987 4 ' mandó anotar entredicho 4ios b¿»n#a dt don F»
Un sitio en Guanajay, compuesto de 1| caballería	2aiez en autos seguido* por ei Ss. Marque» de i a R#., i>ror L
■Ü-------------4. Danai contado....9 1.30«	' mu ion ea cobro Je	’	-
300
m se ion en cobro de oeeos. Por docreto de nador primero ante don José Manuel Leal
Marque» d. rato dal Sr.
2#0 4) 1830, ,* anotó entredicho cale», n «alo* qo* Sigue
M« Manuel Leal aq i* i* Ocra ore 8*
xvBSffgtSaEsBí

V
I*
