■i^YiWiC-'inlii
__Observe V. las agujas, le dije, aun se agitas.
__Sí, me contestó, mi amigo manifiesta su contento
riendo á mas no poder.
Cuatro golpes de la máquina le trasmitieron núes
PRECIOSA QUE SE »EN DIERON
Existencia j par» ma-
j ñaua.
Cerdos
, mantei a fe 15 40 r 42 r«. si, arrolla > ca oe è J# 39 40 r 4 J Id
arroba.... ) ¡d........5
411
441
Carneros fe 41), v 24 rs. til.'
RASTRO DE OAMADO MATOR.
Consumo de roses mayores y terneros, precios: arrobas y existencia para este ilis.
20 con 1*06 arrob. SO lib. fe 19 y 20 r*. se. arb Bueyes 1U con 1C1 ariob. lib. á ló y 17 ra. se. arb. Terneros 13 con IÓ2 arrob. lib. fe 20 y 21 ra. se. arb.
Total
119
algunos ejemplos de virtud. Es en extremo laborioso y muy iuclinado nI trabajo de! que se ha aparlado desde j el aho próximo pasado, eon motivo de encontrarse flo-’ jo de piernas, pues hoy para caminar lo hace'apoyado tro buen humor, y la risa á que una entregábamos!en dos bastouea. Toda su descendencia ha sido habi-tarobieii Fueron s iguidos de otra risa vigorosamente da de lejítimos matrimonios V viven en el espacio de manifestada y de tinas buenas noches, que fueron con-j tres leguas que median entre Ciego de Avila y Jicoteas. testada# deseándole las pasara felices. Aquí se detuvo Entre las nietas y biznietas que tiene, doce se hallan nuestra correspondencia.	[en cinta, y cuatro de estas próximas ásu alumbramien-
Y al momento, dándoselas á mi compañero, le ¡ to; de modo que 3¡este ser humano cumple cien años abandoné fe las largas horas que le separaban aun dejteudráel placer de completar doscientos descendien-¡Toro» la maBana, en compañía de aquella maravillosa má- i tes.__!”
quina que, acoque sin vida, estíi dotada de grau sen-; litio es en las fiestas reales—Con el mem-9ibi'ida(l,que adquiere existenci i en las manos de quien i brete que eucabeza este párrafo leemos en la Prensa se sirve de ella, y de la que las mas tijeras vibraciones j de ayer: —“Parece que los grandes bailes en las
san apreciables, como lo son los movimientos del co-i próximas fiestas Rea'es serán ocho.—lino en el Pala- junta DE GOBIERNO DEL RRfeL COLEGIO DE COR-razon, que indican uu resto de vitalidad por itupefeep-jeio de la Capitanía General;—otro del Ejército y la	KEBOREá.
tibies latidos.	(G.deM.)	Armada;—otro de los Gentiles-hombres;—otro de :	El colegial D. Manuel J. de Azcuéoega, ha nombrado por
opulenta dama habanera que hace poco
flio uní* esplendido,—otro del comercio y íes nocen ;colegio desempeñe las función«» ds su oficio. liaban i dados;—otro de un marqués, fuerte capitalista, eu su Marzo de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
• elegante quinta cercana á la Habana;—otro de un ' '	T ’ ~	[riquísimo hacendado—comerciante, joven novio que
«r	-.w.T.1«.« v	i ,	.	,	,	« „ debe celebrar con su eran fiesta su casamiento, el ex-
Nüevo edificio.— xa se ha levantado el plano	. .	*	„ „ . e . • a
. ce , c •	,	,	^ • i xt i i treno de lacran ensaque expresamente na iabricaao -	.	, .	,
del maguifico edifico que ha de construirse al N. de 1»! e3ta,,le^erae. v e| acimiento de la Princesa de |~poud«el viérues 26, 4 lo, alumnos del Instituto de U. Ante-prolougacion de la cail« de U-Keilli, por eueuta «euo 1 capitalista. La parte baja será destinada & almacén de
la Real Hacienda, yen los altos se establecerá una -	„
gran casa de huespedea.-La Capitanía del Puerto bades, pero no tan opulentos como «quedos

q ue con de este Habana 18 de
2
COMISIÓN AUXILIAR DÉ INSTRUCCION PRIMARIA
DLL OCTAVO CUARTEL.
La explicación de doctrina cristiana [en la parroquia corle el vi.'
•	, -	, ,	-	,	. . „ „ ¡ nio Gutiérrez.
Asturias;—otro do uno de los títulos mis conocidos y Una clase compuesta de niños de todoalos institutos inclu-opulentos déla Habana.—Se habla de otros muchos 8;re el de D. Sixto Vila, hace dicha exp li cacionj el domingo
28. Jesús,María y Marzo23de 1852.—Juan Francisco Chapie,
que entra el plan de la construcción será reedificada , > de suerte que la nueva manzana ofrezca á los cuatro vieotos freutes uniformes y elegantes. Parece que una de las condiciones de la conirata es que el edificio esté concluido á los seis meses de la autorización.
El Criterio.—La séptima eutrega está en circulación; coutiene un articulo del Director sobre Homeopatía, continuación de otro por el mismo sobre fiebres intermitentes: otro del Sr. Aenlle sobre farmacia homeopática; un remitido sobre el uuguouto Bonelli; y el principio eu formulario farmaceútico. —Con paginación aparte trae tambieu el primer pliego de una obra titulada; “Priucipios elementales de Farmacia.”
Temporal.—Averias.—La fragata griega Pandia Capitán Romano que entró ayer en este puerto ron grandes averías, hallándose el 16 del corriente eu Lat.
Santo del dia.—San Agapito, ob.—Esto santo fuá soldado á principios del siglo IV. El emperador Máximo quiso darle muerte porque hacia muchos prodigios, pero noticioso Agapito de su intención tuvo medio de librarse, quedando el agresor corrido y avergonzado. Eusebio de Pauphila elojrt á este santo por lor muchos milagros que obró, y dice que algunas veces trasladó los montes y rios de una parte á otra, resucitó varios difuntos y convirtió muchos gentiles fi la verdadera religión. Llegó á ser obispo de la ciudad de Sitiada, metrópoli de la Frigia saludable, pero regentó poco tiempo eu diócesis" Apesar de esto consta de
¡vocal fecratario.
FERRO-CARRIL DEL J'JCARO.
N. 25° 42’ V en Long. 86° 49’ O. (uo se dice de qué algunos manuscritos antiguo? que trabajó mucho por meridiano) sufrió á la caída de la tarde un violento	la fé de Jesucristo y que padeció bastante para
temporal que la desarboló de los tres palos. Hallada socorrer las necesidades de sus prójimos, siendo el sola Pandia sobre el cabo de San Antonio por la fragata corro delpobre. el alivio del huérfano y el amparo de inglesa Lord Aehley la remolcó hasta nuestra bahía, a ',u< a*
No habiendo tenido efecto por falta deconcurrencia lajun-ta general ordinaria que se señaló para el 16 del corriente, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para la que ha de celebrarse el 31 de este mes 4 las 5 de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Marques de Villalba, con el objeU de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas: en el concepto de que la junta se verificará sea cual fuere el número de los asistentes, por preveniilo asi el reglamento de la compañía. Habana y Marzo 18 de 1852.—José Silverio Jorrin, secretario. 2
ADiMLNISTRAOIQN Oí; las reu.es casas de be NEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Se solicitan alquilar crianderaspara este establecim eíto. Habana y Marzo 18 de 1852.	3
D. Miunel Bello Inca presente al público
3ue se ha separado del poder que obtenía de Ua. Cutalina Caere t
LIBROS E IMPRESOS.
pero después de dejarla en salvo, el buque ingles ha varado á barlovento del Morro sobre piedra. Inmediatamente'el Sr. Capitán de Puerto ha acudido á prestarle los socorros del caso, como asi mismo uuo de los vaporesjde Regla y la lancha de auxilio.
Función dramática.—M iBana jueves, dehe efe-tuarse en el teatro de Regla una bonita función dramática et) que tomarán parte los principales actores de la compañía que dirigen los Sres. Argente y Ruiz Constará del dr.ma de carácter andaluz titulado: El rayo de -Andalucía 6 Guapo Francisco Esteban, desempeñando el Sr. Ruiz cousa conocida habilidad el papel riel protagonista; el gracioso saiuete: El Payo de la carta y el saleroso baile gaditano; La Zan-dunga que desempeña.á la éra. Paz Dorado con toda la que Dio» le ha dado á ella. Debe esperarse que edemas do los vecinos da Regla, que acuden con placerá los espectáculos dramatices qoa ahur» les proporciona la compañía de lus señores Argoute y Ruiz, v.ynu también á esta función algunas personas de la capital aficionad as á los dramas de carácter anda-
Ademas se hace mención de San Simeón uiño, mart.zedo en Trento por loa judíos, á los dos eüoscua-tro meses de su edad; resplandeció en muchos milagros. San Marcos y san Timoteo, muiierou por la gloria de la religión Cristian , siendo degollados en Roma en el siglo II, en el reinado del emperador Autonio. San Piueoio presbístero fue ahogado en el Tiber por órdec del emperador Juliano el aBo 373. Sau Epime-oio prcsldsteio, fue degollado por orden de Di decía
ECOS DEL ALMA.—Poesías porD. Ma-
nuel García de Aguitar. Hallase de venta á 4 rs fue t^s ejemplar impresos coi» lujo y osmero, intramuros, en lal iipnrial, ba jo la cusa de Gubteru », y botica única de lu calle de Mercaderes: extramuros, botica de Marques, pl za del Vapor, ¡d. d« Nuestra »Señora de R*íglacal!e da San Rtfiel, esquina a la del Aguila, despacho de dulc«3 en Escauriz* y la Monserrate, fieme la igleú-4 de este nombre, y turbaría da Cornelias, calle d j la Concordia, e-*q nina ñ la «D M «nrrique.	2
Por rea ii\r um faotar t*qü3 aoaba de
Doeu Ruma. Los sauiou Tunolao, Dionisio, Pausides, I lle£*ira •* libreria del Diario de la Marina, se dan con toda Róinulo, dos Alejandros, Agapito y otro D.omsio, Me- :	£
recieron la corona del martino eu Cesarea de rales- , Culiet, l tomo, 24 r». Gr unitic i francesa por Bonmot, l tomo, 4 tina, durante la persecución de üiocleciano, los cuales ■ rs. Tratado del calculod fmencml ó integralen francés por La-
fueron degollados el 24 de Marzo del año de 303. Sau Rómulo y San Segundo) hermanos. Fueron martirizados por los vándalos eu Barbería. S.m Latiuo, obispo de Brescia eu Italia, se hizo memorable por su celo apostólico y |>or los milagros que acompañaba á su predicación. Murió al principio del II siglo. San Se-leuco confesor, era natural de Siria, doude vivió, ilua trando con su sabiduría y sus virtudes aquellas vastas regioues. Iguórase la época fija de eu muerte, pero
y su uombre se halla
Do» bkllos PRorccTos.—Ha llegado A nuestra i créese que fuá en el sigo III noticis, qu<- la cuinisiou de fiS. Gentiles-Hombresdo á. M., que entiende en los festejos con que ha de solemnizar esta elevada corporación el fausto nacimiento de la augusta Princesa de Asturias, pieusa invitar á los demás miembros de la Real Servidumbre residentes en esta Capital, como Secretarios de S. M , Médicos de Cámara &c., A fio de dv.r la suntuo idad y esplendor que demanda tan grande y venturoso objeto.
Parece que so trata de formar una suscricion entre dichos Sres. con cuyo producto se costeará uu gran baile, destinando también unacautida l para ayuda de uao de lo- Hospitales que ha tenido á bien erigir S. M. en la Córte.
croix, 1 tomo 14 rs. Retórica de Blair, 4 tumos, 16 rs. Mecánica
coutinoado en los mas antiguos martirologios'
Retrato de un incrédulo.—Considera quo uada humilla y abate al hombre tauto como la incredulidad. El buen entendimiento, la verdadera cieucia, los sentimientos noliles y generosos, las virtudes, laconcien-cia, todo es incompatible cou el carácter del incrédulo. ¿Ves un ciego que al mediodía no percibe objeto alguno de cuantos le rodean? Así es el incrédulo eu materia de Religión. ¿Ves un sordo que no oye los silbidos del viento, el ruido de aguas que se despeñan, ni aun el estampido de! trueno? Así acontece al incrédulo con esas voces sonoras y concertadas que nos etiviau ilos cielos auunciaudo la gloria de su Criador. ¿Vea
! otivínvpr fr'tft vppfrt inSAnnihlf> ^ fiiiinn llft nilHilfí
i u n
Las dos partes que abraza este programa, hablan, cadáver frió, yerto, insensible, á quien no puede ca-muy elocuentemente eu favor de la Real Servidumbre ; íeutar el Sol, ni vivificar el sustento que presta la tier de esta ciudad; pues si ia prime,-a va «tirijída á celebrar el feliz acontecimiento que llena hoy de júbilo á toda
España, la segundo es uo homenage rendido á la hu mauidad, sabia y oportunamente concebido, y muy eu armonio con el carácter religioso y con la filautro- abismo, pía de la Soberana excelsa, que se sieota en el Sólio de I Casulla.	¡
Cómoda pesca.—Si hay diversiones que exigen calma y paciencia, una de ellas lo es sin duda la de la pesca. El pescador tiene que pasar muchas veces horas enteras cou la caña ó el cordel en la inano antes que á alguu '.abitante de las •-guas s» le ocurra ir á tragarse el anzuelo en que tan cara debe pagar su golosina. Y este caso, que uada de agradable tiene, no es aun el peor; puede suceder que los vichos, as| Mamau los pescadores a los peces pequeños, se coman la carnada, y entonces el pobre pescador se vé precisado S poner á cada instante nuevo cebo. Semejantes incoa
ra? Pues representado tienes al corazón sin fé, sin a-mor, sin celestiales esperanzas, sin acción y hasta sin intención ile moverse a buscarla.¡Que deplorable situación! ¿Quién recojerá sus ayes?.... La muerte, el
FIESTAS DE IGLESIA.
Xouena de Dolores.—Hoy miércoles principia en Santa Teresa ádas 6i. En Santo Domingo y Santa Catalina de 64 á 7. Eu Belen doble por la maBana de 74 á 8 y por la tarde de 6 á 64 todas cou misa cantada por la mañana á la hora ya citada.
Misas solemnes.— El juéves en Santa Teresa la del Sacramento después de la de novena á las 7.En la Catedral la de tercia á las 8. En Balen la de renovación á las 7 y de la novena de 74 á 8. En Santa Catalina y Sanio Domingo la de la novena á las 64. Eu
tenientes; que no lo son sin embargo para mucho» oiijSau Felipe á las 74 quienes la afición á la pesca degenera eu verdadera	Sermones■—El jueves en el Espíritu Samo por el
pasión, no tuvo que sufrirlos antes de ayer por la ma lana un individuo en la coata de San Lázaro, pues en un momento, y sin mas trabajo que el de cojer con las manos los pececitos, quenos parecieron sardinas, llenó un cesto de regular tamaño. Parece que una fuerte ola de las que el viento iinpolia contra la costa el dia anterior, al pasar por encima de las rocas hubo de arrojar •obre ellas alguna mancha de sardiuas las cuales quedaron presas en un charco de agua de donde las sacaba el individuo de quien hablamos. Esta pesca es sin
Pbro. I*. Juan B. Rivas de 44 á 5. En la T. O. de San Francisco de doctrina por el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez á las 44 de moral por el Pbro. D. Antonio María Gil fe las ó. Eti Guadalupe de doctrina por el Sr. Prebendado D. José Blanes á las 44 de moral por el Pbro. D. Jo-é María Bergaz á las 5.
Santo Domingo.—Fiesta el juéves á las 8 de la maBana del Misterio de la Encarnación; predica el K. P. Fr. Antonio Rivera.
Habana 24 de Marzo.
-	— --------------------,_____________ Catedral.—Fiesta eljuévas á las 8 de la mañana
disputa mucho mas cómoda que la que se practica por sobre los misterios déla Encarnación predica el K. P. 09 nedios comunes, y mas barata, porque el feliz P. Fr. José María Miranda.
pescador ni aun siquiera tuvo que gastar en carnada, j	zrTTr~-- -	■	■	—
Füeoo.—Con este título leemos en el Diario de •& Marina d© ayer:
“Como á las 5£ de la tarde del domingo se de-c aró el voraz elemento en la alfarería del pueblo de eipa que se halla situada á la orilla del ferro carril ! e j® Prueba, y al ver la clase de alimento que tenían I llamas (elcombustible para loshornosdelestable-^imiento) solo se pensó eu aislar el punto incendiado,
'°uio se verificó gracias á+as eficaces medidas del Sr.
I ^misario, celadores y salvaguardias, y de los inaudi-^ esfuerzos del todo el vecindario, bomberos &e.,
Jjue á porfia espusierou sus vidas por salvar una buena “arte población, pues las casas que por el fondo | ,J an con ,1a alfarería sou todas de madera. También ^ emosque al momento de darse la alarmase lleva-[0li al lugar del incendio tres bombas procedentes de *°8 almacenes de depósito del carenero de Lluvriá y de a tundición. Esos depósitos de combustibles para los¡ y don Sebastian Rico y.
I jjrU08 uo ¿pudierau hacerse en puutos aislados, mu- Kn Colon y «an Lazaro.—I
• I*
afeccione;» ASTRONÓMICAS.—Sale el sol r las 5 h. í>4 ai, de l a mañana y ae pone á lae 6 h. 6 m. de la tarde. parada,—El regimiento intantería de Barcelona.
Gefe de dia—El teniente Coronel D. Luis Carrillo de Albornoz.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—Dr. D. DomngO Gom-bau, vive calle de Afiliar, núm. 106.
Vacuna.—Hoy se udminista el virus de 11 á 12 de la mañana en la sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia v maternidad—Diputado en el presente me?, 5>r.‘don José Manuel Kspelius.
Facultativos en la habana.— Ldos i> .Antonio Gaitan, vive calle de la Habana núm. 167,y D. Luis Varona, calle déla! Cuna núm. 2.
kn Guadalupe yPenalver.—L íos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuelo.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes !
de Odrio/ola, 2 tomos 16 rs. Gram tica latina por Muñoz, 1 tomo 6 rs. Lógica te Coadillac, l tomo, 3 rs. Ftiosoni tnoial de Lug> dunenría, i to no 4 rs. Libros de tos niños en verso y prosa por Maitines d-i la R »sa pasta úna 4 rs. Gramínea francesa de Fourn'er, 4 rs. Trigonometría de Lista, l tomo 6™. Gramínea general d* Hsrmosi la, l to no, 10 rs. Gramática latios por Mu ñoz, 1 tomo, 8 rs. Poesías de Gandíase, 1 tomo, 6 rs. Origen de conocimientos humanos por Condill&c en francés 1 tomo 8 ra. Obras de Racine en francés, 4 tomos, 20 rs. Geometría de Lacrix, l tomo 12 rs. Lecciones de filosofía de Larosnigniere en f anees,2 tomo*, 12 rs.Trig moinetria ds Lacroix, l tomo 12 rs. ¡ Teórica de Curvas de Lista, I tomo 12 r*. Trátalo de cálculo j diferencial é integral por Lacroix en francés, 1 toma 16 rs. ; Oraciones de Cicerón, 2 tomos, 12 rs. Tratado de partida doble j por Broit, l tomo, 12 rs. Ortografía de la lengua Castellana ) por la academia española, l tom» 6 rs. Retórica de Blair. 4! tomos 20 rs. Gramática inglesa por Urcullu, 1 tomo 8 rs. Dic-¡ cionario completo de Ingles á Españjl y viceversa, 2 tomos, i 72 rs.Cu-?•» deveiston inglesa por Sadler. 1 torno 8 rs. Trígono-; metría esfér.ca y geo netrí i asimiló nica po«* Lista, l tomo 6! rs. Obras de Tácito en francés 7 tomos,61 rs. Mecánica analítica de L tgranje,2 tomos 48 rs. Física de Deipreu traducida al Castellano, 2 tomos por Vlvar^z, 16 rs. Historia para leer el CiistianiHiüodesde la niñez U ista la vej •/, por G treut Maro, 4 tomos rs. métodos do c a-diete por Fetis, 20 rs Y nist>¿des peligrosas, 3 tornos 11 rs. Nuevo Robmson, 3 tomos l2rs. Air-disiindoi, 2 tomos 16 rs.	5
Estatutos para el régimen dei colegio de
| Abogados de la Habana: se hallan de venta en el despacho de 63ta imprenta .	3
Biblioteca selecta de predicadores colee-
cion escogida de conferencias, pláticas, sermones y otros discursos sagrados, sacados de los mas sobresalientes oradores, en cu-pecinl rnoderuos, de España, Francia, Italia, &.c. i Y entre otros dan Ligorio, P. Ventura, Amado, Fortea, Her-| nandez, Pastor, P. Muñoz, Ravignan, Laeordairo, IJupaiiloup, Plantler, Combalot, Ccnur, Badoire, Bridaine, Wiseman, New-tnan, 6lc.
Bajo la dirección del Dr. Frey D. Pedro María de Torrecilla, Pbro. de la Reul y militar óiden de Ntra. ídra. de Montesa1 antiguo capellán de honor de S. M. &c.	^
I.a obra se dividirá en 7 ú 8 series como sigue:
1.a* I )emo8tracione1 de nuestra santa fé católica 2 tomos.
í.®3 Confereucms y piáticas doctrinales y Catequísticas, 4 irnos.
E?ta serie comprende una explicativa dogmática, moral y losójica de la doctrina católica, según el catecismo de ¡dan Fio /. Oura enrámente nueva y compuesta por el director de esta Biblioteca, acomodada á las exigencias de la época del actual y de las sociedades modernas.
3.35 Conferencias y sermones morales en que ae compren ^ derán los de misión y Cuaresma hasta la Semana Santa exclu-j sive, 2 ó 3 tomos.
j 4. ~ Conferencias y sermonea sobre los principales miste-j rios y festividades de nuestra Redención, en que van comprendidos los sermones de la Semana Santa y Pascua, ó 3 tomos.
5.83	Conferencias y sermones sobre la vida admirable y principales festividades de la *SSma. Virgen Ntra. Sra. en que se incluirá el mes de María y otras devociones 2 ó 3 tomos.
6.33 Sermones panegíricos de los santos de mas devoción en España y América. Se añadirán varias pláticas para nore-rarios y octavarios etc. 7 ú 8 tomos.
7.83	Sermones y discursos sagrados para las principales ceremonias eclesiásticas, épocas sagradas, públicos acontecimientos faustos ó infaustos, mirados bajo el punto de vista religioso, oraciones fúnebres, etc., 2 ó 3 tomos.
Se reserva el publicar uno ó mas tomos de sermones ó plá licas concernientes á sacerdotes religiosos de ambos sexos 3 ejercicios espirituales que formarán una octava serie, en caso de quela suma total de volúmenes de las 7 series no llegase á 25.
Se han recibido hasta el 4. 0 tomo, de clarísima impresión yhermosamente encuadernados, admitiéndose suscriciones en la librería de Ch&rlain y Bermudez, calle del Obispo n. 114.4
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan <le venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, cille de Aguiarn. 81,esquina-á la del Obispo.
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$
Id. Histoi ia Natural de los Loros. 1 vol. en 4. 0 fig. cois 30
Cuvier: Mamíferos y Atlas.2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Biblioteca del Mé lico Practico, 14 vol. 31$.
Raspad: Historia da la Suud y de la eufermedad, 3 vol 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol- 5».
id. Fisiología vegetal, 3 vo!. 8$ 4 r9. id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ae la Salud, I val 9 rs.
Deschnmoa: Señales ciertas de la Muerte, 1 rol. i$ 6 n.
OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5|.
Calderón, 4 vol. 11 $.
Huruembubh, l vol. S$ 4 rs.
Martínez de la Ro?a, 6 vol. 12$-.
Sánchez: l vol. $ 4 rs.
Tesoro, Eacrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs,
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
Mana hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, ¿ vol. 5$.
Esp»-onceda, l vol 2$ 4 ra.
Gil y Zarate, I vol. 2 rs.
Tesoro teatro,5 vol. 12$.
Quevedo. i vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de Parid, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y	otras varias obras de instrucción, corno Numa Pompilio, vol. 7 rs. Telé.naco, i vol. 2$ 4 rs. y eu 1 vol. 7 rs. Dicción*-os españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. i5$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 pa. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian,2 vol.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol., 1 p. 6 rs.
íj* ^tt. ftríigion en los límites de la razón, l vol., 2 pa. I rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id* del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortola.0, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id.Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.Grs,
Kant, Metafísica, I vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps. 4 rs.
Id. Dominación de Roma en 1a Judea, 2 vol., 4 pa. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humbolt, Le Cosmos, 3 vol., 7ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, 1 vol.,7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y loa Profetas, lvol., 6 ps. 4 rs.
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagiatas, I vol., 4 ps. 2 rs.
Albtin de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, 1 vo!,,5 ps. 4 rs.
El Museo de Versaiiles, 1 vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, l voL, 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vo/., 10 ps.
Picciolá, I vol., 4ps. ¿ ra.
Silvio Pellico, 1 vo!., 6 ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2 vol. 5 ps.
Rolando furioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra ¿Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia \ntig ia y Moderna, 1 vol., 6 pa.
Las Mugeres de Walterácott, l vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, » vol , 3 p9. 4 ra Espuñ 1 pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida «lelos Yniinales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol..7 ps.
La Historia de los Girón linos, 8 vol.31 ps.
Argelia,2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavurni,4 vol., 17 ps París Pintoresco, 2 vol.,7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je París, 1 vol., 4 p3. 4 ra.
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, 1 vol.,5ps.
Las calles de París, 2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, i vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, l vol.,4|>s.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 voi., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
L is mil y una noches, 2 vol., i2 ps. 6 rs.
La Noe^a Eloísa, 2 vol. 8 p9. 4 r9.
Las Confesiones, l vol., 5 ps.
Iuviernoen París, \ vol.,5ps.
Las Estrellas, l vol., 4 p9.
Verano en París, 1 vol., 5 ps.
D. Quijote, 2 v'*I., 6 ps.
Robinson. I vol. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en París, 2 vol., 10 ps.
Misterios de ia Rusia, l vol.,4 pa. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, l vol., 4 ps. 2 rs.
Bilz>c, obras completas, IT vol .,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, l vol.,3ps. 4 rs.
Fiorian, fíbulas, l vo .,2 ps.
Y	otras mu h ts p/*.ra jovenes y señoritas.
Además imrico surtido de grabad >-1 en acero, Iitogrofíis sugetoa al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu e.r y pintar. Lt colección completa de l’ Ilustración encuadernada, 16 vo!., 68$
Aritméticad3Navaa.—I.85 partehálla-
serle vetti -11 ei d suncho de *>st < impr nta.
¡nalavandera y cocinera, é*u* y ain tacha*, tallo ¿a PaáaPo-| bre núm. 24.	»
Por* ausoutarBo su daefio sa venden 10
! negros de campojóvennt, habiendo entre ellos 5 hembra* y loé . restantes varones; calle de S. Nicolás núm. 41 cgsudo de Moa-Uermte desde los ? é las 10 y d<ssde le i k 1&¿ 5 de le terde le
! podrán ver.	2
Se vende una negra de 19 afioa de edad
?ana, robusta y sin tache: en Regle en le fondey bodega inmediata á la fundición de clavos, el f>ndo de los Almacenes de depósito de la segunda compañía, impondrá su dueño D. Salivador M«ciá.	$
Se vende una mnlata de edad osme de
30 año.**, costurera general de hombre v señora bordadora, cocinera y luvandera y planchadora, en 700$ libree pare el vendedor: en la calle de San Miguel núm, 39. darán razón. 3
Se vendo do j negro3 de oampo, dos mas
e hermosa presencia para cualquier trabajo: un necro jó vea-general calesero: dos negras lavandera.**, planchadoras ycoci-
icrns un* entiende bien de cu'tura: una C ien en la Calzad 1 de
Gaicano en buen puntó en 14000$ se toman 10000$ al l p.§ con hipotecas de fincas urbanas: Calzada de Galeano núm. Il8,
¡apondrán.	2
Se vende un negrito de 3 á 4 años muy
sano y robusto: impondrán calle de la ámirgur« núm; 90.
Se veade uu negro criollo de edad de 23
años, sano v sin tachan, reguiar cocinero y calesero de una bestia, en 500$ limes para el vendedor: calle de Cube núm. 131, entre la de O-Reilly y Empedrado.	‘3
Se vende una cocinera general de masas
y rellenos, lava v plancha regular y se alquila otra cocinera lambieu áinbas formales, sana y sin tachas: calle de Aguiar a, 103 para la P lita.
Se vende una mnlata de edad de 18 años
excelente criada de muño, principio» de costura y de todo servicio por su ajuste también se vende una pareja de muías de Tierra Dentro color zainu senas, mansas y volanteras: calle de Paula núm. 21.
Se vende un negro joven regular calesero y cocinero muy agd y entendido, sano y sui taclias en 30 onzas libres sin acción a r.ediviioria, calle de Neptuuo u. lü,eil la misma se solicitun costureras.
Dr. I). Eduardo Finlay y Ld-.
«ecidí!8 ““ Urna pob'acion COm" Re,-la’ cuenta uu Jim Abasto.—Jlercudod^CriRrin».—El Sr. r>. José	de
áiiuo Quinero de casas de madera?”	¡ Espelius.—En el del Sto. Cnsu».—Sr. ¡i. Ramo** «le Montalvo
MUSEO DE FAMILIAS.—Hemos recibido el oúm. 4, v Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. M guel de H tuo y Vega--^respondieute al mes de Enero, esta interesante pu-1	e*'Colon.-Ei $■. Comiede Cuñuu¿ó.-E.j• áiohm ran.
I deación	^	,i „	. .	'	i tros.-—El >r. D. Juan r ranoiBco de Arango.—Ln la Real Cárcel*
fislsi ln .	. d exco,,ente9y variados mate- —vil Sr. M .rgii»» da ku.w-i’l»r»á. - V I» Insp^o.ion de tu-
j 'lustrados* ademas con buenos y*rnhn<Lw mi m- .'roa oí Ftuiii.i II V ifKlitn (inn’/iiloT I .nrrimurn
Ide ■ *",‘|’ados, ademas con buenos grabados en m*-LJa'^ Acompáñale un número del Meusagero de Fran-Ico'sd?™^080 fií,,r‘Q pal a señoras, una «raudo hoja l0*lil * i °* *’3ra bor‘*ar’ y otra ,na', pequefn con |>uir-(#q,« do '«lores imitando tapicería. E.,ta publicación La 86 Ve reu,,e t°óos los elementos necesarios para | quirir una numerosa suscripción. cfr*t.»"'ÍGKVIDAD —Fénix de Sancti-Spfritus nos |10, Ul> curioso caso de longevidad m is quo añadir a l;6 |;l	*luo con frecueucia se notan en el interior
r'Oibie 8 r HS t,art*cularidade3 que le acompañan son lccn re 0 “'Kias de atención' Estas dos causas uos ba-t'finiu rU(Juc'1''*8 eu el presente lugar y en los mismos
ion de
tas, el Exorno. Sr. I) Vicente González Larrioa^».
Uasuka—Hoy reeoien los carros las de las cunen de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES;
DE CaRIDAU DE ESTA CIODAD.
Dios.— De hombres
día 21 Je Marzo por la
Sun Juan de
Existencia de enfermos el
mañana.................
Entrados durante dicho di »
Salidos..........
Muertos............... ..
Existencia el dia22 por la mañana......
“'Otilio«	-- r	iu^ni j vis iuo •*
1 guíeme!1 qUe lü re6ere	periódico. Es |	Paula—De mugeres.
fll narF i i /*« i a.................... « Existencia el dia 21 por la mañana.................
»■la villa 1 rilUí* de Liego de Avila, jurisdicción de Entradas durante dicho dia...................
Maturai H* °*i8le un hombro humado L). llano Gómez, i Pulidas .......................................
lites n*6	*1® ®dad de 98 años y viudo de| Muertas.......................................
[““'íadu edad™r?1**' ES'® ind¡v¡du°- RPeáilr 8'J »* Existencia el dia2> por la mafiana...............
hitado, i t i cou8ürva completamente tudas sus fa-
^ctUHIea* habiendo tenido la gloriosa sa- ------------------
LUUrift Keu 6 beudecir eatr* ®na desceodieute« hasta la fiocine °rac,ÜD*	c«)Udiste al preseute eu siete
fr«€ ialar Uenlí* y nueve melos, ciento dos biznietos, y r Uu«» rooD,et08! bacieudo uu total de cieuto seteuta L| ni,j<¡>9 V.0c*Do® dicho poblado.
Uo	ocupa, nació en el año 54
l,0ri51 todos ^r,ür* y c*ou«erva perfectameute eu su ine-
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo dtl dia 22, precios, arrobas existencia.
Id. Carias sobre lus Prisiones de Parí», 2 vol. 3$ 4 rs. Jvurduii: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6 ra. vol.25$ 4 rs. Orlila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. loxicologia, 2 vol 4$ l rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
H ihiisuiaun: doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Orguuon, L vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Fa.< ra i«‘.ia, 2 vol. 5$-	. ■*
Colombai: Entermedades de las mug rea, 3 vol. 5 $. Andrai: Clínica medical. 5 vol. 11$.
Lem tvui: Botanica, 2 voi. 5$ 4 rs.
Guibout: Urogas simples, 3 vol. 10$.
Gardie •: Parios, 4 vol. 8$ 4 rs.
Msigner: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chouiel: Patliología, l vol. 2$ 4 ra.
Trousseau et P«dour: Mate i a Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de \uato uta, I voi 5$.
Griaolle: Path ologia, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: I !. I vol. 1$ 4 ra.
Peluria: Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy: Pathologia, l vol. 2$,
Andrai:Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 ra.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 ra.
Girardin: ld. 2 vol. 5$.
Barcsvii: Id. 1 vol. 2$4ra.
Berzelius: Id. 5 vo!. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze el Fremy: Química, 2 vol. ¿$ 4 ra.
Rcgnault: Química, 4 vid. 5$ 4 r*.
Booi hut: Señales «le la Muerte, I vol. 1$ 4 ra.
Cazenav raifílidis y Atlas, 2 vo!.8$ 4 ra.
Id. Enfermedades déla piel, I vo!. 3$.
Poniliei: Física, l vol. 1$ 6 rs.
KauJFnunn: Muerte apareóte, l vol. 7 rs.
To i lie: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
DE ANIMALES.
SANGUIJUELAS—Se han reoibiío de
las m «8 grajiñe.-« v Je Hiiperiíirolase por el vapor i’ahoJuirra y fragata Tétis procedente de Cádiz: se expenden por muvor y menor á preci»*s sumamente baratos; en la calle de los Ofi.ñoa núin. 77, por los Sres. Revenios y comp.	4
Sanguij .elas de superior tamaño y cali-
«lad acab.ida^ de rec bir por los uttimoe buques «le Cvdiz, lus que se expeuden por mayor y menor á precios muy moderado* m el almacén de víveres le don Gabriel d*l C«jrrai y C. * calle «le la Amargura n. 5 esquina á la de S. ígnucio._Ú
DE CARRIJAGES.
Por no necesitarlo 3u dueño se ven le un
quitrín de muy bon.ta figura, forrado y pintado de nuevo, en la calle de Cuba n. 3.____________________________3
DF- ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden des hermosos floreros, unpre-
eioso reloj desobre mesa y un hermosísimo crucifijo que tiene mas «le 5 cuartas «le ulto, tolo en proporción por tener que ausentarse su «lu^ño: calle Real de la Salud núm. H3j.
Loceta3 de mármol de Génova blancas y
azules «ie 12 y 14 pulga«ias de la mus superior calidad: ae veu-
den el escritorio calle «Je los Oficios núm. 10.
Por ausentarse una familia se venden
varios muebles de caobas de muy poco uso á precios moderados: en la calle do Paula núm. 26.
Por ausentarse su dueño para la Penín-
sula se venden todos* I03 muebles de la casa calle de San Ignacio esquina á la de Luz n.64, entre ellos hiy sillerías, espejo de sala, escaparates, apurudor, varias mesas y otras menudencias en buen rstailo, arreos da volante guarnecidos da plata y sin fella un quitrín v uu caballo de silla.
EL BUEN TJNO HABANERO.—Artica-
| cutos que se acubun «le recibir por ia Ciemeutme, Juan Emilio j y Havre et Guadalupe.
| PARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos dedamasco j floreado para baile.
Volantes de punto de Bruselas.
)	Manteletas y mantas de	groes bordadas,
i Cortea de vesli«l«)a de terciopelo rizado.
]	Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados para	adornos de	peinado,
j Guantes de cab/itilla cortos y larg js de Jovrin, liaos bor-dados v con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
| Zapatos de riso de firma muy eleguntc. i PAR \ CAB \LLERO *>.—Casacas ungías y azules pnr\ j soirért confeccionadas po«’ los d^s sa3tres mas ucredilados de 1 París.	¿
I	Mera redondas ídem.
Levit « venle bronce, negras y azul invisible id.
Chalecos de grunadiua, blancos de tiqueta.
I ‘ein «le seda con preciosus botonaduras.
Cuellos «le c.»m sa de última moda.
Ricas corbatas de ae.la bordadas y estampadas.
Corbatiues á la inglesa para lazos, negros y do colorea. Id«m lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guuntes de Jouvin, blanco paja y decolores.
Calzado para baile con botín «fe punto y seda, l'íein escarpín y zapatón á la Moliere.
Bastones «le bullen*, unicornio, caña de India y bambúes. "~"T	—----------- PARA. NlSüi.—VostMitos deseda y gormas de mñ ts.
VENTAS DE FINCAS.	! cach^cll“*“'''19d° terC,0l*e1“ y da “eJ:i cun
Se vende una oasads tahla3 y tejas en Gav nea y chaquetas de merino con id.
mal estado en el Cerro, te rcei a casa pasado el depósito de ci-1	Borceguíes y »apáticos de charol á la Inglesa,
marrones en lancera derecha y un establecimiento bodega si-;	Gran surtido deobjetos de fantasía y útiles pan el tocador,
tutulo en la calle de la H ib tna e9 juina * la de Paula núm. 69, Jarrones de mármol. Cujas y etros muebles p ira regalo de b*»-por no poderlo asistir su dueño: darán razon en la azucarería ■ *|a, no siendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza nuevamente establecida calle del Teuiente-Rey esquina á la ' de los ar í .ulos. calle Nueva del Cristo, ó en la «leí Sol núm. 28. En dich t azu . cureña se venden á precios eq tintivos, vino por garrafiñes y j botellas catatan puro y otros varios artículos cono arroz, ju lías i blancas, frijoles negros azúcar blanca, quebrada por uiavor-y menor.	3
Se venden ó reparen á censo redimible
367j caballerías de tierra las que furroan parte de la hacienda San Narciso de Alvarex, jurisdicción de dagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Gañ ís, por el E. con el realengo de Jiqqiavo, por el S. con terrenos de la pr >pia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo.
Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios •
Se vende la casa n. 57 en la Calzada dsl
Monte en la misma impondrán.	*	4
Se enagenan por poco cantado y plazos
cómodos varias casas en el mejor y mas saludable punto dn Puentes Grandes y Marianao, ó se alquilan permutándose también por otras chicas en la ciudad,ó por negros en el entresuelo de la casa n. 78, calle de San Ignacio informarán de 9 á 2 de¡ día en los hábiles de trabajo.	3
Se vende admitiendo como contado, ga-
nado, azúcar y cafó, una hermosa casa de manipostería teja y azotea, materiales escojiJo3, construida con toda la posible solidez y gusto; tiene las comodidades necesarias para una dilatada familia, 18 habitaciones, cochera para 4 carruajes, caballería de 7 bestias jardín hortaliza y terreno bastante para fabricar tres 5 cuatro casas en lo mas interesante por sus vistas agradables, frescura v salubridad. Frente á la iglesia «1« Jesús del Monte sobre la calzada ca^a «'.errada de persianas «ouncida j por la Garita: en la m ama informarán.	3	|
Por no necesitarse al objeto porque se oom-
praron se vendan los solares situados en el Cerro inmediato al ; nara«lero le los Omnibus, frente á las ca9ns que ftbrica el Sr.
Forcad-: impondrán en el nú n.42, calle dejos Oficios. 3
Sd vende realmente en precio cómodo,
i ‘«in intervención de tercero, la casa n. 39 de la calle doi Rayo, j	^
le mam.iosteria y tejas, sala, comedor, 4 aposentos y su serví-i ¡¡YA NO H\Y GENTE TRIGUEÑA!!— «lumbre, se encuentra ul doblar por la calle déla Rema: en ln ;;;;; L) OS MIL POMOS VENDIDOS'!!!—Aviso al bello misma impondrán	\	las Demias de ropas LA GRANADA y ¡SEGUNDA
Se vende IR ORSn cnlle U3 IR Hronm num# GRAN ID A. situadas la primera en la calle de San Rafael es-92 de saguanpa'-a dos carrilages, comedor, hermosas.iia, cu i- quina á la del Aguila, y la segunda en la calzada de Galeano, tro cuartos, y nú escritorio, despensa, cuarto, calesero, cubi- ¡ ^«continúa expendiendo el admirable «ífeite que tanta acepta-ite.riza para iré-« bestias, nlj oe, pozo, v to las I *s «lcm is comoji- cion haobtenido en eeta Isla. Los Sres. Mercadal y Cp. hacen Jailes, es mu v fresca, y se ha-a en in i v buen estalo y cumple- ¡ presente ul púbjjco, que siendo los únicos agentes de la exce-

En el ramo de perfumería fi>m, hay un surtido extraordinario, n«»c fa«:iéndo*e «le cuantos mis acredítalo ae c >noce en París; y en el «le pelo, obiade peluquería y m aeriales para la confección es hoy el mas grande variado y fresco que existe eu lu Habana.
La v -nra se hace por mnvor v menor.
Sombreros á lo TAL MA; s 3 expeden en
el Incendio, calle de JSau Ignacio, nuin. 83 acabado de recibir
del Havre.
Pedidos P8ios cou especial recomen l ición á Mr. Sangar-nier,fabricante inuv ac editado en París, co iel objeto de sur-nr nuestro est iblecinxiento de los uieiores artículos que el ilustrado público de la Habana pueda apetecer, no h i omitido dicho afanado fabricante medio alguuo para dejarnos completamente satisfechos. Estos sombreros son ad nirables por su calidad, ligereza, y buen guut» en el tórrido; teniendo la ventaja de sercoustrnidos cou gom% impermeable, la qne ademas de no aumentaren nada su p so, iu« n «ce res«stibíes a todo deterioro,y conservan hasta su fin u n brillantez v un negro ailmirables.
He mus recibido al misino tiemoo ui completo surtido «Je cachuchitus, ch iqueticas, sombremos le castor, blaucos y aplomados, para niños, muy eleg tutes, s«íinbreros de Sra. de paja, ruso y terciopelo lo mas elegante que se conoce; y otros objetos que suprimimos por no ser «lifusos
NO r A. —Los-eñores ofi :'a:esencontrarán surtido en dicho establecimiento «le cuautos efectos tlecesiteu peiteuecieutes ul ramo de * .mor rería.	2
Se vende una máqiixa de hacer ag. a mi-
ueral, cou todo su aparato botellería «St;. Ademas un carretón y un famoso caballo: en el antiguo tren <le limpieza calzada de Vives al ludo del puente de Cristina tratarán de su ajuste. 2
to ase«*: ;nf »rularan calle de Myií^l «ú a 81.	2
Se vende la casa núm. 83 de la calle
lente agua brasileña que tanto embellece el cutis, destruyeudo ^0 las manchas del sol, pecas y arrugas, denunciarán como fas
-, -T ,	i	,	,	i cualquiera otra que con tal nombre se expenda en esta capital.
San Nicolás exuamuros de manipostería y teja, con s ua, come- i . ; . «	,	/	, ,	. , X ,
i *u *	...	, _ ^ rit, «	_ . . .7 ..	...	.	Gos que deseen venderla en otras poblaciones de la isla ia ob-
or ^	"V, ,,s ' * ‘	**	* i * » V» ¡n ' "r. i Cl> n *:	1,1	expresados agenten con un reoaj«i de 15 p. 2—-
c»b.llor.xae#pucio#»,«amidero y letr.aa: en 1» rainna |	,\|	M halUde venta «ola tienda de ropa, LA NA UA
¡ VILL A, calle del Medio.	9
infirmaran.
Sa vende la hermosa casi qne no se ha
estrenado, sita en la Calzada d Gtleano e «qua* a la calle «le
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-
naria baratez.—Paleioós deolandu, de hilo de cuarticos menu-
áan R • fiel acabada «le construir a to lo costo: tiene gas, llaves , ^ bí<in lrM,,Hjad.>8,á 2$. Idem de tela real de hilo d7¡Ís-da aguadito#, V «llanta, «o-nn h 1 a.V# ,.aed ... ..acaSuar,e, ...-:	k	,Jein ,|„ ,|,,aCa „egra v de color, bien furraeoe he
clusa I. de una h .n . Jer . 4 . .nir.tni -urt. la ,,or un ..... no i de ch^colB0 p„,„ encargo, 4 20 re. Idem de mejor alpaca y fono poX"! en la casa de frente nuui. «0 esta U liare, ó unpoudrfenj g- [ u,„ ,ln U mejor albaca, negra y de tornasol que .e ré-
callede Cuba num.U. _____________ 2	■* „„„ f,rr»do, y ribeteado, con uní rica trenza ie aeda. fe
COU el 0üJ8t0 09 reRllZ^T UO.^ b93t^ni3Il“ ¡4$ 2 rs Idem «Je merino superior, negro y de colores taría se vende la casa situada en la calle de Cuba n. 98, entre las j forrados y ribeteados magníficamente fe 8* i re. .Idem ; de Luz y Acosta, la cual tiene sala y 5euartos seguidos con a- | de paño de todos co.ores, muy bien cortados y iheteados, i lutubrado de gas, algive, pozo caballeriza &.C., cuya cusa po- con la misma trenza que los de merino, á 12$: estos drá verse de las lOde la mañana en adelante. Asimismo se ven- paletees valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso nezro de la casilla n. 15 de la Plaza de Tacón haciendo fíente á la español, muy bien trabajados y cortados á la última mo la, á 3$. ¡ca’za la de la Reina, la cual U habita un individuo hace mas j Idem de raso decolores, á3$. Idem le triqué blanco. superi«>r, | de 18 años y tiene establecida una chocolatería v azucarería, j á 2$. Idem de ídem de colores, á 12 y 14 rs. Un suitido colosal ! Tratarán «le su ajuste en la calle de Galeano n. 91 de 8 á 10 de pantalones de tnahon, lani la, casimir y dril ruso blancos y 1 de la mañana y de 2 a 6 «ie la tarde, y en la cal le de Mercaderes ¡ «le color, á precios b a rain i «»os- Camisas francesas de un rico i esquina a la «Je la Amargura, eu el almacén de ropas de Puente j cutió, de hechuras nuevas y elegante», á 28 rs. Idem de tela yCp. de las 11 á la 1.	2 real y grano de oro a 2$, un surtido general de corbetas de gró
Se veudeu 3 casas: una eu esta ciudad y f'**».ch»iec»»éeie,'c.oi.eioy csimire#, tudocou U'quiUad
en 1» calle de la liaban» nú.“«, “u, las Je La» y ¿coala, que ..ene atred..adu ea.e eatablecnienlo.
BENEFICIADOS.
B“eha
Clases.
Total.! raaul.icurne.
aeo.iteclraieutos pasados por triviales
Peso.
arroba l.tiiaa
AJe.u.s Je lo anunciado, existen en e«te este establecí*
e Je ropa en cort., en piezas hechas p*ra tu
, ^ *M,1“e Edw"rd» de Vuáaiea Ileújant: Hiatoria Malura] com- »..../panjoro-; caja soíarV^no«’ l«0$ de lo. que ae pa«a el ,n"'‘P"'*“	qU® U,n'° Pü'
pleta, J vol. 5$ 2 ra.	5,.or IbOauual advirt enjo que una de eatu. ca. e e, la m>r Pr*': 10^ c..ar,L,, por la breve ,ad en l.s eo.lur». y buen g „ato
Baurotput y M. St. Aoge: Desarrollo del Fctus, I rol.y pl. qaeex,aleen dicho P,.ebl..;U.ubie« se venden algunas puertas ^“¿¡^’„,0	^Íí?.
8$ 4 rs.	_	¡y ventanas y mader a de ce«iro y pino; y se dan las «Jos, casas y*	’
; en precio de 2500$ libres que hade percibirel vendedor y dos .•	i_	.	,
¡ene. Pueblo del Calabazar, cada uaa fabr. caja con ... solar m.entoeurl.dodetodael completo V ..tro aulnr por separa 1.,. lleno de arbolee fruta.ee don Je lae pereona« que uo encuentren
•dyHn ^ j	'-■•cui.iiutcu
f V°8Iumbr	^olul>re<,e lpuy bueoo9 seo timemos' Cerdos...
5jo* qnea 1 ^8.	pruébauio así ios buenos con- ^
'ofuDdsásua nietos y biznietos citándoles i
Urimaux de Caux; Generación del Hombre, 1 voi. y pL5$ el »oler y la madera en 130 onza, librea también para el
112
62
10
102
381
67
13
24
Arago; Astronomía, vol. 1$ ¿ rs, Franc veur: Id. lvol.'$6ra.
Melatoli: Pathologia ciruj.cal, 2 vol.Ó$ Girard: Tratado del pié, 1 vol. 2t|. Rivalíé; Id.de cáncer, 1 vol. 1$ 4 r».
dedor: caite déla Habana núin. 74, entre Luz y Acorta, impon-,
1 ¿.	. rioa
0.(10. _________________________________________________________
cen cargó de laa hechuras de leda el ene ve[1_ de ropa, tanto de nublar como de paisano, calle de loa OS c.o--úm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza, daatrer.a"
Ma
VENTAri DE ESCLAVO».
Se veude eu 550$ libres uua negra bue-
I3LADE CUBA—Calle de 0-ReUlynúm.
21 entre las de Aginar y Habana. Sombrero« pansíeoses k 1« Taima.—-Participamos *1 público en general y á nuestro« nu-
