sSä
mm
¿fopornaceoo Cerrante«, ha oonrrido 4U oflrina de hfpot^oas
con et fio fleque ssletliar* par su encardada para dicha ena-geaaciou ia correspondiente certificación la cual no
♦‘.í

,q*


■


t ena-
r —-r------— **v» le despa-
cno eete porexpresarle existían muchas interdicciones puestas a personas del mismo nomore y primer apellido del de su refundo coosorte- y k petición de la interesada, he dispuesto que por ó números consecutivos de la Gaceta se convoquen á ios que tengan intereses en la subsistencia de dichos tmtredichos, * fin deque ai siguiente día despuss del último anuncio y k ho-***?* aud,eaci» comparezcan en este tribunal 6 deducir el de-recnode que se crean asistidos ° ,rcibidos que de no verificarlo se procederá, á disponer sede 4 í& nteresaiU cuanras necesite para el oblato que las pide —E*H.¿o-a,	O —2
Alcaldía mayor cuarta de	Habana y su jurisdicción.—
Habana y Abril 29 de 1852.— Porjdecreto que* he proveído i con* secuencia de un memorial presentado por lía. Jacinta Gonxa* lea Nieblas natural y vecina del partido del Bejucal, casada ocupada en los labores de su sexo y mayor de ed id, e.i el cual manifiesta que al tratar «le enajenar bienes que posee por heren-cii de su difunto padre I). J./só González Nieblas, ha ocurrido á!a oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación para «gecutarla, y como quiera que su encargado le manifieste existen muchas interdicciones discernidas á personas de su mismo nombre y primer apellido, y a su instancia he dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen á los que tengan interés en la subs stencia de dichos entredichos, pura que al siguiente día después del último anuncio y á horas Ue audiencia, comparezcan á deducir el derecho4|tie les asista, apercibidos que de no verificarlo se procederá á despachar cuantos certificaciones necesite la interesada para la enagenacion que pre tende.—Espinosa.	¿
Alcaldía mayor •primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril .9 de I85¿.—I >fortnu.ido fel atguucil encargado de citar ai moreno Gavino Peñalver, no encontrarse en los puntos que se le han designado, ni quien de noticia cierta de su paradero, cítese por medio de la Gaceta, para que el dia después del ultimo anuncio se presente en este juzgado á horas de audiencia, á contestar la demanda que sobre pesos le efctublece D. José García.—Zambrana.	C—-
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril ¿9 de i 852.—Ignorándose el paradero de í). Pedro Manuel de Garay prevéngasele en 3 números de la Gaceta, que en el acto abone á D. José ¡María García, la suma de 64$ 11 rs. que de principal y costas le adeuda según demanda, «.percibido sino lo verifica se dictarán loa apremios á que diere lugar. —Delgado.	C—2
DE OFICIO.
Por auto del dia 28 del que cursa expedido por el Sr. Teniente Gobernador con la cónsul ia del asesor titular, se ha declarado intestado el fallecimien to de la morena Teresa Rodríguez y por sus herederos 4 los que conforme á derecho deban serlo, y se les convoca por este medio ps.ra que dentro de quinto dia ocurran 4 deducir el que les asista. Guanabacoa y Abril 29 de 1852,—Pedro Galindo.—Francisco de P. Castañedas.
C 2-0
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulra del Illmo. Sr. auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia del incidente al cuaderno de costas núm.43dela causa de conspiracon de negros formado para tratar de la tercena establecida por D. Miguel González, está mandado que se convoque al citado González por 3 números consecutivos de la Gaceta para que se presente en la escribanía de Guerra de esta plaza á hacerse cargo de la prevención que le está hecha, apercibido de io que haya lugar en su defecto.	C 2—O
Por auto proveído por el Excrno. Sr. Capitán con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante L). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia del incidente número 48 de la causa de conspiración de negros seguida para el embargo de bienes del pardo Ramón Ponce, está mandado que por 3 números esnsecutivos déla Gaceta se convoque a D.p Eulogia García para que comparezca en la escribanía de guerra de esta pl iza á ministrar cierta respuesta.	C 2—O
^ Por auto del Sr. alcalde mayor cuarto í>. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales por hurto de dos relojes con sus frontinas, se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas q ue por el mes de Enero del año próximo pasado ó poco después se les haya extraviado algún reloj, para que al quinto dia después del último anuncio ocurran por ante mi k manifestar sus señas, como asi mismo á las morenas que empeñaron á D. José Manuel Rodríguez 3 sortijas al parecer de oro, para que dentro del mismo término comparezcan á decla-
ttJU	c 2—0
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. y por ante lí. Joaquín Trujillo, se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de qu'én seael negro achinado, bajo de cuerpo, envueltoen carnes, vestido «te chupa blanca y sombrero de jipijapa, que al oscurecer de la noche del dia 19 del actual en la calle áe los Sitios esquina á la de la Lealtad hirió al negro esclavo Eusebiode nación congo, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio ocurran por ante mí á declarar lo que les conste.
C 2—0
En los autos promovidos por T>. Nicolás Casas, para acreditar que la capellanía laical de 1,000$ formada por ¿la. María Guadalupe Cloro del Rey le corresponde, los cuales cursan en la alcaldía mayor 1.^, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez. ae manda convocar por 3 números de la Gaceta, a las personas que se consideren con mejor derecho al goce de dicha capellanía como heredero-íde 1). Felipe y de Da. Antonia de Herrero, ó hiende Do. María de la Concepftion «leí m sino apell ido, para que se presenten en el término de 5. ° dia, por conducto del actuario con los documen os comprobantes, apercibidos de que pasada la dilación sin verificarlo no serán oidos sobre el particular.	C ^—I
El Sr. Alcalde mayor 'segundo interino ha dispuesto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen en tres nú-maros de la Gaceta las personas que puedan dar ruzon de quien hiriera con un tenedor en el hombro derecho á D. Miguel Ramírez la noche del 19 del corriente estando sentado en ¡n funde dñ D. Ceferino ¿Juárez situadaen la caite de la Reina número 103, áfin de que se presenten en la escribanía del actuario para de alli pasar al juzgado á declarar lo que les cori«ti.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor O. Antonio Znm-branay por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar ruzon de quienes fueron tres hombres de color que eldiu 11 del corriente a las8 de la noche y á inmediaciones de la iglesia San Nicolás en el barrio de Peñalver, arrojaron un cuchillo de punta á tiempo de ser perseguidos por dos salvaguardias por sospechosos para qu-) al segundo después del últimonnunc‘o comparezcan en el juzgado a declarar lo que lee conste.	C 2—0
A consecuencia déla causa formada por Ja herida infVrHa al m »reno libre Benito Perez la noche del 29 de Marzo próximo pa9ad.» con la rueda de un c-- rruage, lo cual tuvo lugar en la calzada del Monte esquina ■ < la del Rastro, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Francisco Finiente}, se convoque á las personas que puedan dar razón de. hecho pura que dentro de tiesdjas después <iel último anuncio comparezca en el juzgado por conducto do la escribanía á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con cousulta del asesor titular, y por unte D. Joaquín Hernández y D. Miguel Pulmero, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lesea-no, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Secuiitliuo Cabrera, por heridas al de su cluse Tomas Rodríguez, está mandado se couvoque en 3 números de la Gaceta, á los individuos de color que acompañaban al referido Cabrera, la noche del suceso á fia de que dentro de 5 ° dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. ° D Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante G. Gabriel de Salinas, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta, 4 las perso-
nas que puedan car razón dequiea sea él au íor de la herida que infirieron en el brazo izquierdo al negro Sacramento ganga esclavo de D. Francisco López el dia 18 del corriente como á las 7¿ de la noche en la orilla de la Zanja pasado el ferro-carril, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario ¿declarar lo que sepan sobre el particular.	C 3—0
En la causa seguida contra D. Antonio Perez por sospechoso ha dispuesto el Eximo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Tiassierra,y por ante I). Francisco de Castro, que por 3números de la Gaceta, se citen á I). Santiago Comas, D. Alejandro Patricio Díaz, D. José Travieso y I). Domingo de la Parra, para que dentro de 3. ° dia deapues dd último anuncio se presenten en la escribanía «leí actuario á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—0
Consecuente ála causa criminal seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo de dos gallinas 3 pares de pantalones, 3 camisas, l casaca de cúbica negra y un sombrero negro al negro Mauricio Rodríguez,el dia 18 del corneare en el cuarto que habita en la calle del Alambique barrio de Uhavez, última cuadra al salir del mar: está mandado por el ár. alcal le mayor 5. ® y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3. ° dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario á manifestar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballo color bayo del sitio de «Ion Manuel Sains de la Peña en el partido de Managua, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para queen el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deSanta Muría del Rosario, con consulta del asesor ti tillar, y por ante don José Miguel Barroso en las diligencias formadas de oficio por el hurto de una yunta de bueyes de don Rufino Travieso, vecino de San José de las Lajas, esta dispuesto se convoque á las personas que puedan dar rn/.on del hecho que se inquiere para que en el término de 5. ° dia se presenten en el Juzgado á declarar loque les conste. C 3—0 A consecuencia de la comunicación dirigí la por el Sr. Comandante de Ingenieros del Departamento Oriental de esta Isla, se ha dispuesto por el Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros coa la consulta del Sr, Asesor del Juzgado y por ante el Br. D. Antonio Miguel da Ojeda, se cite á D. Miguel Miyaresy D. Atannsio Fernandez, para que comparezcan á ia Asesoria del Júzga lo, sita en la calle Luz núm. 31 el dia después del último anuncio á las 11 de su mañana á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
Por a uto proveído por el Sr, A’calde mayor tercero y por ante D, Gabriel de Suiinas en los autos seguidos por el Ldo, D. >Vlanuel de la Torre, como curador de Da. Elvira Urrutia contra la sucesión de Da. Rafaela de Orta sobre pesos, se ha dispuesto que por este órden, se cite á los hijos mayores de D. Juan Chacón y Da. Josefa Catalina de Oí ta para la información de insolvencia promovida por dicho curador á nombre de su menor, previn endóseles que nombren apoderado y que en lo sucesivo las notificaciones se le harán en los estrados de la Audiencia,y que al segundo dia despue» del último anuncio se procederá á recibir dicho informativo con todos sus efectos.
C 3—1
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto perpetrado comoá las 12 de la noche del dia 12 del corriente en el teatro del Circo Habanero y á inmediacioues de su cantina, de un porta-moneda que contenia2 onza9 de oro, 3 ó 4 rs., 2 euartos de billetes un pergamino y un lapicero pequeño, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor 5.® 1). Lorenzo de Busto, y por ante Ü. Francisco de Castro, que en 3 números de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero din comparezcan en el juzgado á declarar por conducto del actuario,	C O—O
Por auto de 22 del que cursa proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. auditor de g uerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado que el subteniente D. José Elias Morejon y Otero falleció intestado, y por sus hprederos á los que por derecho deban serlo, á los cuales se convoca para que dentro de los 9 siguientes al último anuncio por la Gaceta, se presenten á deducir el que les asista por conducto del actuario.	C 3—1
A consecuencia de los autos criminales formados de oficio sobre descubrir quienes fueron unos negros que e! 9 del actual como á las 7| d¿ la noche infirieron várias heridas al de igual clase Dimas congo emancipado, en la primera cuadra de laca-lie de Lamparilla entrando por la plaza de San Francisc«», se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino dee¡>-ta ciudad De Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de dichos negros y del hecho que queda referido á fin de que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar.	C *—O
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Suntiago con la consulta delasesor titular y por ante D. José^de 11 Cruz y Veiazco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Leonor Perez y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiéndose convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana para que dentro de 9 días ocurran al juzgado á deducir las acciones que les asistan.	C *— O
los Vblabde derramen lágrimas de dolor y de entusiasmo; de dolor porque la pérdida de tales hombres debe llorarse eternamente: de entusiasmo porque su abnegación patriótica salvó ú España y enalteció su honra. Estos afectos hasta cierto punto opuestos se unen hoy en todos los corazones españoles: ellos como dos ideas gemelas ocupan nuestra imaginación y dictan estas palabras, toscas pero sinceras, que como en todos los años consagramos á la conmemoración de tan grande acontecí m. uito.
Partan en alas de los vientos hasta llegar al otro confin del Océano, y digan a nuestros hermanos de la Península que desde esta región remota tomamos parte en las demostraciones con que el pueblo de Madrid celebra el aniversario mas célebre y glorioso de nuestra moderna historia-
NOTICIAS NACIONALES.
Dado en Palacio á reíate y cuatro do Febrero de mil ochocientos cincuenta y do?.—Eatá rubricado de ln Rea! mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo 'Murillo.
Vengo en nombrar para la plaza de contador de Ir dirección general de contabilidad de la Hacienda pública, que resulta vacante por promoción de D. Ra-! mon Sardina, á D. Félix Sánchez Fauo, gobernador de ia proviucia de Toledo.
Dado en Palacio a veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ceta rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE ESTADO.
Por ol vapor Georgia hemos recibido periódicos con fechas de Madrid hasta el 31 de Marzo, de los cuales tomamos lo que sigue:
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
SS. MM. y su Real familia continúan sin novedad en su importante salud.
Reales decretos.
En virtud de la nueva organización dada á la provincia de Canarias por Mi real decreto fecha de ayer, V de acuerdo con el parecer del Consejo de ministros, Vengo en mandar que D. Francisco González Ferro, cese en el cargo de gobernador de aquella proviucia.
Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de rail ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de ia Real mano.—El presidente del Consejo de miuistros, Juan Bravo Murillo.
—De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de ministro,, Vengo en nombrar gobernador do la provincia de Canarias al capitán general de la misma D. Antonio Ordoñez, entendiéndose este cargo con sujeción á lo dispuesto en mis Reales decretos de 17 del presente mes, dividiendo aquel archipiélago en dos distritos administrativos, así en la parte civil como en la económica.
Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de rail ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano.— El presidente del Consejo de miuistros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION .
Reales decretos.
Vengo eu nombrar subgoberuador del primer dis tritoadministrativo de ¡a provincia de las islas Canarias á D. José Joaquín Mouteverde, secretario del gobierno de la misma.
Dado en Palacio á veinte y tres de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos. E-itá rubricado de la Real n),no.—El miuistro de la Gobernación, Manuel Beltrán de Lis.
— Vengo en nombrar subgobernador del segundo distrito administrativo de la provincia de las islas de Canarias á D. Rafael Muro y Colmenares, secretario que ha sido de gobiernos de provincia.
Dado en Palacio á veinte y tres da Ma-zo de mi
ochocientos cincuenta y dos__.Está rubricado de la
Real mano.—El ministro tle la Goberuacion, Manuel Bertrán de Lis.


GACETA DE LA HABANA.
Domingo 2 de Mayo.
nOS DE MAYO.
Hemos llegado á este dia solemne en que la nación celebra una de sus mas grandes fiestas patrióticas,el aniversario del valeroso levantamiento de Madrid contra las huestes formidables del dominador universal, inaugurando la gloriosa lucha de seis años que tuvo por éxito la independencia nacional y el triunfo de la religión y del trono de San Fernando, y aceleró la caída del coioso que tenia á Europa aherrojada al carro de sus triunfos. ¡Cuantos motivos de noble orgullo nacional encierran los recuerdos del memorable dos de mayo de 1808! ¡Con qué elocuencia pregonan los sucesos de aquel dia el patriotismo, el valor y la fuerza de esa nación heroica, invencible y respetable tanto en los dias de su decadencia como en aquellosde supremacía sobre todas las naciones! Justo y necesario es que los españoles de ambos mundos consagren hoy una expresión de reconocimiento y admiración á los héroes inmortales de tan gloriosa jornada, y que el pronunciar los nombres de los Daoiz y
ParalapUzi de vocal da la junt a general de beneficencia del reino, vacante por fallecimiento del conde de Sauta Olalla, vengo en nombrar á D. Alvaro de Armada, conde de Revillagigedo, diputado á cortes.
Dado en Palacio S diez y siete de Marzo de mil ochocientos cincaeita y dos.—Está rubricado de la Real mano' — El miuistro déla Gobernación.—Manuel Beltran de Lis.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales decretos.
Vengo en admitir á D. Juan Manuel de la Mata la dimisión que por el m ,1 estado de su salud hace del destino de iutendeute general de ejército y superintendente subdelegad« de Real Hacienda de las Islas Filipinas, quedamio muy satisfecha del celo y lealtad couque lo ha desempeñado, y en utilizar oportunamente sus servicio) luego que recupere la salud decla-raudole entretanto en U clase de cesante.
Dado en Palacio á diez y nueve de Febraro de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mauo.—El miuistro de Hacienda, Juau Bravo Murillo.
Idem 30 de ídem
Por correspondencia de Montevideo vemos el eminente servicio que ha prestado el señor comandante de la corbeta Mazirredo, don Ramón Topete, desarmando un batallón que había quedado de las fuerzas de Oribe en las iumediaciones de Montevideo, adonde condujo casi toda su fuerza. Dichos servicios como otros anteriorineute prestado por el señor Topete, han sido muy recomendados por nuestro encargado de negocios al señor ministro de estado, elogiando en sumo grado los servicios y méritos contraídos por el activo y entendido oficial Topete; digno. hijo del ilustre general de marina de este nombre.
—El 26 han llegado á Cádiz procedentes de Manila las fragatas Colon, Bella Vascongada y Churruca. todas con tabaco para el gobierno y pasaderos
La Reina se ha dignado nombrar por decretos de. 23 del actual caballero grau cruz de la Real y d¡siin-| guida órden de Carlos III á D. José Gómez de la Cor-tiua, conde de la Coi tina, y comendador de la misma órden I). Fernando Halcón, gentil hombre de cámara de los Serenos, señores duques do Montpensier.
— Leernos en el Católico de anoche.—“Hoy á última hora hemos sabido que el dia 18 fueron preconizados cinco obispos españoles que parece fueron loado Goa-dix, Orense, Astorga, Teruel y Jaca.
•u señor, y á desvanecer el spleen que suele atacarle eu el centro de sus dorados palacios en brazos de la sociedad, que es amenudo el vampiro que llevan los acaudalados detras de sí.
Muchos autores, buscando el origen de la navegación en el foudo de las remotas éras, le atribuyen á pasiones distintos; unos á la ambición, otros á la curiosidad, otros á ese instinto aventurero que empuja al hombre a las empresas peligrosas,otros en fin al amor. Soguu la opiniou de los últimos, el primer navegante se llamó Clodio. Parece que era un gallardo jóven, que habitaba en una vasta isla, antes que los luminosos destellos de la civilización alumbraran el entendimiento humano. Apesar de las tinieblas de la barbarie entro cuyas sombras vejetaba oscurecido, poseía Clodio un carácter dulce y una inteligencia superior á la de •us compatriotas. Cerca de su cabaña rústica vivia una familia que encofraba en su seno una perla preciosa una jóveu bellay amable cuya frente virginal se tenia de rubor todas las ocasiones que Clodio iba a verla. Mirtila amaba á Clodio con toda su alma; léjos de su preseucia sufría en sdeucio, y su afectuoso amigo le agradecía profundamente aquella tierna preferencia. Pero uufuerte obstáculo separaba á Clodio de Miróla; un hermano del padre de estn. hombro grosero y autipatico la había pedido por esposa. Cristeoio que se interesaba por su pariente, habia dicho a su hija que se dispusiera ¿entregarle su mano, y como en aquellos tiempos la autoridad paternal carecía de límites, ignoraban los pobres amantes como escapar á la fatal desgracia que les amenazaba.
Mu tila detestaba á Cleófas tanto como amaba á Clodio; la idea de unirse ¿su viejo tio la lleuaba de espanto, y amenudo bañada en lagrimas, esparcidos los cabellos, exclamaba dirigiéndose á su amado:
__De qué medios valernos, Clodio mió, para que
uii padre no me sacrifique?.-.... Oh! antes moriré cien veces que enlazarme á otro hombre, suspirando por ti eu el fondo de mi corazón!.....
____Recurramos de uuevoá las súplicas, querida Miróla__coutestó Clodio—arrojémonos á los pies del
autor de tus dias, tratemos de enternecer su alma__
Es imposible que resista al poder de tu llanto, ui á la dulzura de tu sumisa acento.
____l)udo mucho que mi padre ceda......El malvado Cleófas está ú su lado para destruir uuestra persua «ion y como mi padre se deja domiuar por él, no renunciará al proyectado matrimonio.......Oh! Clodio
mío! si uo logramos triunfar de la tenacidad de mi padre; siempre nos quedara el recurso de morir juntos.
— Esperemos, M'rli a mia, que no tendremos que echar mano de tan triste extremidad—dijo Clodio me dklabundo.
Eu efecto, aquella misma tarde corrieron á pros «•maree k loe pieede Crtetenio. cuy s rodillas abrazó Mirtila lloroea. invocando eu compaemn. y solicitando
De conformidad con el Consejo de Ministro», y «tendiendo a los iliéritos y circunstancias de D. José S indino y Miranda, intendente que filé de la provin-ciade Valencia, y Dallador ahora de H irieiida pública del distrito de Seyill a, Vengo en nombrarle intendente de ejército y Hacienda, V superintendente general delegado de Real Hacienda de las Islas Filipinas.
Dade en Palacio á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos cincueuta y dos.—Está rubricedo de la Real mauo.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
Vengo eu nombrar visitador de Hacienda pública del distrito de Sevilla, cuyo destino resulta vacante por promoción da I). José Sandino y Miranda, á D. Ramón Sardina, contador de la dirección general de coutabildad de la Hacienda pública.
su beneplácito para unirse á Clodio. Cristenioy Cleófas que compareció de improviso, se llenaron de cólera al escucharla; el último se arrojó sobre Clodio desprevenido, le derribó en tierra, y alzó una hacha que tenia en la mauo para matarle. A este horrible espectá culo Mirtila gritó— Perdónale, perdónale y me casaré
contigo!_____.El traidor bajó el hacha, y permitió
que se levantara Clodio. Furioso e! jóven, intentó á su turno atrojarse sobre él. Mirtila le empujó fuera de la cabaña y cerró la puerta diciéndule en voz baja— Espérame á inedia noche, en el bosque de las encinas.
Antes de asomar el alba de la mañana siguiente Clodio con el corazón palpitaute aguardaba todavía á su amiga. Mirtila llegó al fin precipitadamente exclamando— Huyamos!___________alejémonos de aquí!.......
De lo contrario me obligara mi padre dentro de breves días a entregar mi mano á Cleófas!________ Em-
prendieron de consiguiente la fuga, pero los delicados pies de Mirtila se cansaron pronto de correr sobre las duras piedras, y al concluir la tarde, caia pálida y desfallecida junio á un árbol murmurando;
—Clodio mió, huye tu solo_________ á mí me es imposible continuar!______
El jóveu desesperado, arrojó sombrías miradas á su alrededor. Cristenio y Cleófas les seguían la pista y uo tardaron eu alcanzarles. Ambos atacaron con sus hachas á Clodio que se defendió encarnizadamente, Ínterin lanzaba Mirtila alaridos penetrantes. Al cabo, el número veució y Clodio hubiera sucumbido, á no ha her jurado por segunda vez Mirtila casarse con Cleófas si perdonabau la vida de su amante, y darse la muerte si se la quitaban.
Cedieron los dos perseguidores, y Ihvándose á la triste muchacha, dejaron á Clodio entregado á un do-
loroso frenesí. Habia perdido á su adorada!______L-
existencia sin ella le parecía uu espautoso marti rio!......
Los hombres, nueridas lectoras, diz que amabau eutónces cou mas entusiasmo que en la actualidad. Lo que hau ganado eu ilustración lo ban perdido eu sentimientos Casi todas las ventajas ,,oseen su con tra eu este pobre mundo doude uo hay nada completo.
Clodio regresó á su cabaña formando rail proyectos desesperados. En el umbral de su pajiza choza encontró á Flavia la íntima amiga de Mirtila que le
dijo—Animo Clodio, no te desalientes--------- Vengo
de parte de Mirtila para repetirte de nuevo que antes morirá que pertenecer á Cleófas, que juzga el sepulcro preferible á la vida á su lado, pues alli á lo méuos la seguirían tus lagrimas, y quebrantando su fé, la a-goviaria tu menosprecio. Me encargó te recomeudara buscaras un asilo eu donde no pueda descubriros la saña de vuestros contrarios. Para ganar tiempo se ha fingido enferma, y no ee curará de su mal, hasta que
La Reina Ntra. Sra. se ha dignado nombrar por decretos del 16 del actual rnineodador de la Real y distinguida órden de Curios III al brigadier D. Rnfael Echague, y caballeros de la Real órden de Isabel la Católica á D. Manuel Maríade Gimarra y Gutiérrez, capitán graduádo, teniente de infantería, á propuesta del miuisteriu de la Guerra: al doctor D. José Benju-meda, médico cirujano de la armada, á propuesta del ministerio de Marina, y a D. Joaquiu Maiía Buver, á propuesta de la presidencia del Cuusejo do raiuis-tros.
Asimismo ee ha dignado nombrar S. M. comen dador de número de la Real y distinguida órdeu de Carlos III á D. José Ruiz Muqríllo, canónigo de la catedral de áevilla, ¿ propuesta del ministerio de Gracia y Justicia.
Madrid 21 de Marzo.
Ayer ha fallecido en esta corte el respetable señor marques de Casa Gaviria, geuador del reino.
Ha fallecido en Fuente la Peña (distrito de Toro) el señor D, Antonio Samauiego, tío de D. Claudio Moyauo.
Idem 26 de id.
S. M. la Reinase ha dignado mandar que los buques suecos y uoruegns sean considerados eu los puer-tos de la Peuínsula é Islas adyacentes como los nacionales en cuanto a los derechos de puerto y navegación de eouformidad á lo mandado en el Real decreto de 3 de Enero último, puesto que eu el reino unido de Sue-
han pasada quinientos días de mar, solo se ban perdí-do cinco hombres; de ellos uno abogado desgraciada-mente en uomuelle, lo» otros cuatro de la ¡acurable enfermedad de tísia, que por constitución orgánica de los pacieates se Ies desarrolló con la edad y el temperamento. El resto de la tripulación vuelve en completo estado de salud.
La oficialidad y los guardias marinas se btD comportado como se debía esperar de caballeros que han recibido una educación esmerada, y que tienen la honra de pertenecer á un cuerpo que por su índole y su profesión deba ser rígido y severo en fostumbres y distinguido eu buenos modales. Han tenido la aplicación y el cele que debían para aprovechar el viaje y corresponder al gobierno que les proporcionaba ese medio para el adelanto de sus conocimientos.
La tripulación, br. Exeino., no hallo voces cnnqge expresará V. E. su excelente comportamiento: dóciles, subordinados y activos á oesar de su corto número, han lesistido todos los trabajos de la mar ron alegría y constancia, y han manejado con celo el buque, que vuelve sin ninguna clase de averías. Eu los puertos hau sirio la admiración de todos por su sobriedad, su aseo.su conducta y su disciplina.
Cou gusto y con ahiuco han contribuido á mantener el buque eu un estarlo completo de puliría, yá ellos en gran parte, y ásu buena voluntad se debe !» brillantez con que el buque se ha presentado y se ha mantenido eu todos los puertos. Sea dicho para honra de ellos y de la excelente mariuería española, que en toda la navegación no ha habido á bordo uu soto castigo.
La guarnición ha sido en su comportamiento igual á la tripulación, y ba añadido la correspondiente su. bordmacion y disciplina militar.
Por mi parte, he hecho cuanto permiten mis err-tosalcances para desempeñar la comisión queS.M, se sirvió confiarme. Otros muchos gefes tiene la Armada que la hubieran desempeñado con mas capacidad, con mas lucimiento: yo solo he podido poner mi celo por el servicio y por el objeto que so proponi» e| gobierno, y mi única satisfacción será que S. M. se digne dispensar mis faltas y aprobar mi conducta , buenos deseos.”
V habiéndose impuesto de todo á la Reina (Q. D. G.), se ha servido determinar se diga al brigadier
cía y Noruega se halla ya equiparado el pabellón es jQuesada, que ha llenado los deseos que el gobierno se pañol al nacional para el pago de los derechos meu-¡ propuso eu la comisión que acaba de desempeñar, cocí onados.	mo igualmente que se ba enterado con satisfacción de
— La Reina nuestra Señora se ha dignado nombrar la aplicación y adelautos de los oficiales y guardi.s ma.
rioas, quedando muy complacida del comportamiento que ba observado duraníe el viage la tripulación y
por decretos de 16 del actual comendadores de la real y distinguida órdeu de Carlos III á D. Nicolas Bouell
y Guzmau, geutil hombre de cámara de S. M„ y á D. j guarnición de ia corbeta Ferrolana.
Miguel Flores; y caballera de la misma órdeu á D.1	-------
Juau Francisco de Orbe y Plata.	A fiues del mes pasado había llegado á Barcelona
Idem 31 de ídem.
Cou fecha del 26 de Marzo último se ha dirigido al ministerio de mariua por el brigadier de la Armada D. José María Quesada, comandante de la corbeta de guerra Ferrolaua, recien llegada á Cádiz, la siguie.ite cornil n ¡cae ion.
Excmo, Sr. Los malos tiempos que desde mi llegada hau reinado eu esta bahía han diferido la revista de inspección que con arreglo á ordenanza me anunció el Excmo. tír. capitán general del departamento que pasaiía el 15 del presente.
Verificada el 24, hice entrega á dicho Excmo Sr. del estado detallado de toda la navegación del viaje, para que se sirviese pasarlo á manos de V. E. si lo ha-I laba arreglado.
En él verá V. E. las derrotas que so han hecho, los estrechos que se han pasado, los puertos que se han visitado, siguiendo en todo las instrucciones del gobierno de S. M., y lasque sucesivamente he ido recibiendo en diferentes puntos. También impondrá á V. E. del receviraieuto y buena acogida que el pabellón español ha merecido en todas partes, y los obse quios que uns hau dispensado, á los quo hemos correspondido con la misma cordialidad que se nos hacían y el decoro que era debido.
Para que pueda V. E. juzgar del crédito que goza el gobierno español, añadiré á V. E. que eu todas partease me han presentado comerciantes y banqiu* ros ofreciéndome cnautos fondos pudiera necesitar para las atenciones del buque, cuyas ofertas hau sido debidaineute agradecidas, pero sm necesidad de acep taciuu, pues siempre han sido mas que suficientes los fondos quo la previsión delgobieruo me teuia preparados.
Durante nuestra larga navegación, en la cual se
D. Carlos Gety, constructor del navio modelo en miniatura de vapor, que ántes de ahora hemos citado____
El Sr. Gely habia ido á Madrid con el objeto de dar á conocer su obra, y parece que el Señor Ministro de ma. rioa, que la examiuó científicamente, lo mismo que otros muchos gefes entendidos de la armada, le habían prodigado las mayores elogios. El Sr. Armero habi» solicitado del Sr. Gely los planos del referido buque, tal vez para encargar la construcción de algún otro se-meiíute, eu uno de los arsenales del Reino. El modelo estaba deposdado eu las oficinas del ministerio de marina, y seria colocado en el Museo naval. El Sr. Gely había sido premiado con los honores de ingenutro práctico supernumerario de la armada, y graduado de alférez de fragata.
Por el ministerio de Estado se ha dsdo publicidad al siguiente.
Convenio de Correos.
S. M. 11 Reina de 'as Es. añas y S. M. el Rey de
Prusia, deseando estrechar los vínculos de amistad qua tan felizmente unen á las dos naciones, y arreglar sus comunicaciones de correos sobre bases mas liberales y ventajosas, quieren asegurar este importante resultado por medio de uncoovouio de correos, y han nombrado al efecto porsus plenipotenciarios á saber:
S. M.la reina de las Españas á D. Manuel Pando Fernandez de Pinedo Avila y Dávila, marques de Mi-aflores, grande de España de primera clase, caballero déla insigne órden de Cárloslll, de la Legión de honor de Francia y de ¡a de Crielo de Portugal, etc., etc., etc., senador del reino y primer secretado del despacho de Estado etc.
Y S. M. el rey de Prusia al conde Atauasio Raczynski consejero íntimo do la legación de S. M. el rey de Prusia y su enviado extraordinario y ministro plenipotenciario en la córte de España, caballero déla órden del Aguila roja de Prusia de segunda ciase con placa, gran cruz de la de Cristo de Portugal, y caballero de la de mérito militar de Rusia.
Los cuales, después de haber cangeado sus plenos poderes, y hallándolos en buena y debida forma hao
emprenda la fuga contigo. Luego qti8 esteis unidos, Cristenio tendrá que perdonaros por fuerza, y Cleófas que renunciar á la pasión que os hace iufelices ahora.
Quedó Clodio ajitado por el temor y la alegría al recibir este ineusaje. La constancia de Mirtila inundaba de gozo su pecho; la idea de no hallar donde refriarse le martirizaba. Seutado á la orilla del mar, miraba con vaga distracción volar las aves acuáticas que atravesaban el espacio grazuando. A lo lejos, semejantes á puntos diminutos, aparecían algunas rocas ceñudas y confusas.—¡Oh! que no posea yo las alas de esos pájaros para volar á esas peñas con mi amada, interponiendo asi el mar entre ella y nuestros enemigos!—pensó Clodio suspirando.
Proseguía meditando tristemente, cuando un niño que corría sobre la arena, y que era quizas el mismo Cupido dolido de sus pesares, arrojó al agua el cajón cou que jugaba, y que flotó al momento. Una de las gaviotas marinas, distinguiendo dentro uua ostra que el niño habia depositado allí, bajó para picarla. Conti mió vogando el cajón con su alado habitante guloso y ante aquel espectáculo extraño una repentina idea, uu relámpago de luz, alumbró la imaginación del caviloso amante. Flotaba el cajón, y la gaviota abriendo sus alas, y presentándolas á la brisa, le cumuuicaba doble velocidad.—Cielos!—esclaraó Clodio—si yo consiguiera hacer uu cajón bastante graude para contenernos á Mirtila y á mí, si yo pudiera darle alas como las de esa ave, no tardaríamos en huir victoriosamente de
los dtspiadados que nos pira,¡guau!____
llaldmulo asi, Clod,u paseó una escudriñadora o-jeada eu torno suyo, percibió el tronco de un grueso árbol derribado, y concibió el proyecto de ahuecarle con eu hacha. Trabajando d.e dia y de noche ocultamente pronto tuvo la satisfacción de verle perfectamente hueco. Se introdujo dentro, y halló espacio sobrado para él y su Mirtila. Loco de gozo le empujó al mar, después de haber completado la idea que le ins-pirára la gaviota construyendo uon espec e de vela tosca que debía servirle de mucho. Miéntras se afana-oa eu su obra, alcanzó á ver un pato silvestre que nadaba ayudándose con sus patas, y esto le hizo inventar los remos- En una pa labra el amor trabajó con él, y al cabo de un mes se en contraba el pequeño esquife pronto a recibir su precio sa carga. Bastante le habia costado á Mirtila durante' este tiempo eludir las solici-tacioues de su padre y Uleofas concernientes á la realización de su himeneo con el último; pero aparentando una quebrautada salud, y permaneciendo en su le cho, logró conservarse libre hasta el dia en que Flavia le dijo—Disponte á marchar esta noche___..Clo-
dio ha descubierto un medio ale conducirte á las rocas lejauas que se extienden frente á nuestra isla.
Mirtila abrazó a su amiga con la santa efusión de la simpatía verdadera, y protejida por ella, se deslizó
convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1. ° Las cartas ordinarias que se dirijan de España y de sus islas adyacentes para Prusia ó para los Estados que se sirveu de la mediación de la» administraciones de correos prusianas para España y sus islas adyacentes, se expedirán, en cuanto al franqueo, de la manera que convenga á la Prusia.
Los diarios gaceta», obras periódicas, prospectos, catálogos, anuncios y avisos impresos y litografiados, deberán franquearse previamente en la oficio» de re m ision.
Loslibros, folletos y demas impresos uo mencionados en el párrafo precedente, los grabados y litografías, á excepción de las que forman parte de los periódicos, y los papeles de música, seguirán sujetos á las disposiciones de los arancele^ de aduauas respectivos.
Art. 2. ° El porte de las cartas sencillas originarias de Prusia ó de cualquier otro de los Estados qufl se sirven de la mediuc'ou de las administraciones de correos prusianas, cuyo peso no exceda de cuatro adarmes ó un cuarto de onza, se fija en cuatro reales de vellón eu España.
entrar en el botacillo con Clodio, y se quedó llena de inquietud en la playa, rogando por ambos á Dios.
Era tan imperfecto el frágil esquife, que poco fal tó nara que el primar navegador pereciera eu su atrevido eusayo. Pasaron la noche fl itando sobre las olasj bórraseos,8, y al apuntar la rosada aurora distinguió Flavia aun el bote que tan prouto se alejaba como retrocedía. No tardaron Cristenio y Cleófas en averiguar la fuga de la jóveu, ni en informarse de lo ocurrido. Furiosos como dos tigres que hau dejado escapar su presa, corrieron á la playa, llenando el aire de imprecaciones. y amenazaudo cou el puño cerrado á los fugitivos. Hubo un momento en que Flavia se mesó los cabellos con angustia, temiendo que volvieran los desdichados á caer para siempre en mano» de sus euemi gos. El viento empujaba otra vez el esquife hacia la isla, y los espectadores de esta escena estraña llegaron á percibir la larga cabellera de Mirtila que ajitaba el viento matinal, y los afanosos brazos de Clodio manejando los remos para estorbar que retrocediera el bote. En fio cuando ya los dos viejos palmeteaban triunfantes, creyendo recobrar sus víctimas, el viento cambió y la barca tropezando con una corriente que se dirijia á las rocas deseadas, se apartó con rapidez de I» ribera de donde había salido.
Fl»v¡a rpspiró libremente distinguiendo las ondulaciones de un largo lienzo sobre los riscos frontsrizos. Con aquella señal convenida le manifestaban los dos amantes que se habían salvado. Flavia dió gracias á Dios por su protección inefable, y haciendo en seguida una mueca maliciosa á los perseguidores estupefactos los dejó con un palmo de narices.
La rabiado Cristenio y Cleófas no conoció limites. Tener á los fugitivos tan cerca y no poder alcanzarles!.___El postrero particularmente so mordía las
maaos de cólera. Al fin, reflexionando en el buen éxito obtenido por Clodio, determinaron imitarle si era posible. Helos aquí pues horadando nn tronco, trabajando cou la furia inspirada por los celos y el deseo de la venganza. Mas las pasiones rencorosas no son favorecidas por el cielo como los sentimientos puros. El bote de Cleófas quedó mucho mas defectuoso aun que el de Clodio, y cuando Flavia vió embarcarse á los dos hermanos, les dijo con sincero temor—Cuida-
Jado!.......os vais á ahogar!_____
Apenas estuvieron en el seno de las olas, se arrepintieron larde de su atrevida empresa. Uua ráfaga! de viento les arrebató la vela, y los remos manejados; por brazos que carecían del vigor de la juventud, j pronto les fueron inútiles. Declaróse ademas uua horrible borrasca; y el estampido del trueno, el fulgurante! brillo del relámpago, los torrentes de lluvia y los bramidos del mar, sobrecogieron de espanto sus almas, j —Favor, Dio» mió!....-—Gritaba Cleófas temblando de miedo.—Sálvame, Clodio, y renuncio á quitarte mi ai caer la tarde basta lí. orilla del mar. Flavia la vió' bija!—Exclama ha Cristsuio por su parte. Y miéntras
tanto el Aquilón continuaba soplando enfurecido, el
rayo rasgando las nubes, las olas rujiendo como móiis-t¡ uos hambrientos, y la cólera do Dios declarándose contra los culpables.
Clodio desde el islote eo que vivia feliz oyó aquellos lamentos lúgubres, divisó aquel tronco azotado, y adivinó quiénes eran aquellos hombres próximos á perecer.—Mon uuestros enemigos, Mirtila’_________Vienen
á robarnos nuestra ventura, amada esposa________ p»
eu fin, son hombres y el deber me manda auxiliarlos!____murmuró el jóveu—.Qué me aconsejas?••••
—Salva á mi padre!_________Salva á mi tio!—Con-
testó Mirtila contemplando despavorida aquel espectáculo de desolación.
Clodio echó al mar su esquife que habia conserva do como uu tesoro, como el puente de comunicación jue le guiaría alguu dia al terreuo de su isla natal. ? tomando los reinos, se esforzó en acercarse á Criste-nlo y Cleófas. Viéndoles desgraciados no se acordaba ya de que le habían ofendido. Las nobles almas saben perdonar cuaudo la suerte abate á sus contrarios. Clodio hizo mas aun, brindó su apoyo á los que habían ¡mentado perderle, cumplió con el divino precepto qnr inauda devolver el bien por el mal.—Clodio!-----Clodio!____gritaron ¡o» dos miserables, extendiendo »us
manos hacia él apenas le vislumbraron. Empero una ola semejante á uua montaña se adelantó eutónces B léjos, llenó el bote, y le enterró eu el abismo. I’®4 cuerpos flotaron uu momento con las convulsiones la agouía entre la espuma que inundó el aire. Cío* exponiéndose á perecer también, hizo volar su esquí e y agarró uno de los dos náufragos antes que el p,e lago le tragara. Era Cristenio.	.
El generoso jóven no se apartó de al í, siuo ( e ^ pues que se convenció de que eo vano buscaría Cleófas que habia desaparecido. Regresó por *a0 hácia el islote llevando á su esposa que oraba fervor -saínente su desmayado padre. Las eautas caricias <^ amor filial reauimarou la sangre en las venas he^ de Cristenio, palpitó de uuevo su corazón, y cuan abrió los ojos y vió á Clodio y Mirtila arrodillados a ^ lado, prodigándole toda clase de socorros, el Pri™ _ movimiento que ejecutaron sus manos, fuá para e decirlos.	„„osa
Dos dias después, Clodio conducía á su e p y su padre á la isla natal. En la ribera hallaron «	,
dáverde Cleófas medio enterrado en-la arena. 1 le sepultura, y así como Dios habia castigado »	^
del hombre perverso, protejió constante la e |an. de Miróla y Clodio, á quieu Cristenio aino 80 “	■ 0
te con toda la siuceridad déla gratitud y la co
de las nobles cualidades que poseía.	, ,a en-
Clodio perfeccionó su barquichuelo, y tónces data el arte de la navegación.	DOsible i
Siesta aoecdotilla no es verdadera, P jel lo ménos, y ahora que os he paseado sobre Océano ¡ufinito, considerareis sm duda natu 4 descanse un peco vuestra amiga f euici. .