DE
LA H AB AM.
pibiomso ofieiii« del ©©usas©.
Núm. 118.
PARTE OFICIAL.
(¡OBIK.RNO y CAPITANIA GKNKRAl.
DE LA. 8I.EMFRE. FtEi.- ISLA DE CoBA.
Viérnes2Î de Mayo de 1852-—San Desiderio,confesor..— Circular en Santa Catalina.
"in ■■■■ - i	--ni i„.„toi	- ! n-iiw.i li	i ...
Pág-1.»
mim
Mb
mèrnm
Secretaria Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General
que dicho remate ha de tener efecto bajo jos; portales de est.i Administración general, y ha de constar de un soloacto, según lo previene el artículo 27 de la citada 'instiuecion; y no se entenderá cerrada defjoitlvamen-; i te hasta la superior aprobación de la Snperintenden-i jcia general.—Habapa y Mayo 10 de 1832.r—El Admi-¡ niotrador general terrestie.—García.
José .SafidovaL—____......... .¿ .
Jasé, de los Sahtos Alvares...
José García__________
Francisco Flores____.........
José. Joaquín García___.....__
,, Joaquín San Román____.......
Ordenante D. Pedro Duarte_______
D.
Luis Duarte___________......,_..„v
Domingo. Quírés................. 2
Julian Soria____________________ 2
Francisco de Paula Yugues...
Juan García_______»._____....
...	••	—c—-------------------------------..--------------„ José P.iniella..................
je Abril últinqo y previos los requisitos legales, el a>i .■ p„rtale: en el partido de Jesus del Monte calle de las ,, Ignacio Reyes.....
J. rernaodo Peaeiarrecho. Habana 1J de Mayo Do AlDejas, de manipostería y azotea, avaluada enl7698j ,, Jacinto Marenque...................... ,,
1852.— Martin Galiana.	pesos 4 reales, cuya casa no reconoce gravamen y es-iDoña Ramona Ayalde_________2
Sr Gobernador Ca-veu'J‘t*a con Pacto c*8 retro eu cantidad de 4500 ps. ■ D. Santiago Martínez ............. 8
Por disposición del Exento, é Illmo. Sr. Superin- i |ebaservtdo disponer que por tres números consecu- tendente general delegado de Real Hacienda, y en tjvos I. periódico oficial se haga saber para general cumplimiento del artícu!o26 de la instrucción sobre; (ooocimleuto babor sido nombrado Síndico Adminis- ej procedimiento administrativo, se rematará el martes „ador del hospital de San Juan de Dios con fecha 3 gj, del actúala las’ once de su mañana una casa de:
1
2
17
4
4
4
4
i»
2
4
4
1
1
4
publica de esta villa, publicándose en 3 números de la Gaceta procurador D. Miguel de Vargas Machuca en representación de olicial si este dictamen mereciere la aprobación de V. S., par- , la tercera órden de San Agustín, con su abogado director el ticipámloso esta resolución al Excmo. Sr. Gobernador y Capi- Ldo. D. José Zacarías González del Valle, v sets como a potan General con respetuoso oficio á la» fioes que hubiere lugar,; derado también de D. Remigio Tegiro, de D. Juan Sánchez v encargándose á los comisarios que no procedan á la prisión i de D. Juan Vasallo; D. José Antonio Díaz Bustaraante con sil piévia de los jugadores hasta que no haya sido aplicada la muí- procurador ü. Joaquín Valdes Betancourt: el Sr. auditor hono-ta y no podido pagarla, que es cuando la ley dice que deben su- rario I). Ramón Piña apoderado del Sr. marques del Real 3o-tVir prisión. Salvo etc Güines y Mayo 8 de 1852.—Modesto i corro: el Ldo. D. José Güell y Renté como apoderado de D. Gacho Negrete.—Güines y Mavo 8de 1852.—Me conformo con JuanAgustin Nuñez, D. «aspar Suarez, ü. Fernando Blasco, el dictámen que antecedo y cúmplase.—Gurrea.—Pedro Plu- O. José Galvan y D. Agustín Mario Perez: el Sr. D. Ignacio ¡tarco Renté.	2—O	Escoto en representación del Df. D. Francisco de Panla Sua-
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de rez: el Sr. Oidor honorario D. Antonio de Puente y Franco, por
i'fn flpiapn 4 nilrqdp v Alfnnu.i Eirmailn nnro la r> 1 i ti r» n r* i o n	.. nn	J. „„ fi.	nolitL. Tt L' 
Por disposición del Excmo. i General se publica por tres números consecuti-
. Lo que se auuucia al público, a quien se advierte que ’’ ’ remate '	‘ *
,;,on ueuerat se potinca por tres números cousecun- . , ■	;	.	•	. I ,	. .	-,
, . r. . c • i i ■	•	.	, dicho remate ha de teuer efecto ba|o los portales de
de la Gaceta oficial el siguiente anuncio remitido :	, .	.	.	, v ,
' efecto por el juzgado general de bienes de difuntos Admm.strac.on general terrestre , y ha de cons-
¡ |‘ Real Audieucla de Puerto-Príncipe.	tar de ua solu acto se»UQ lo Prev,e?e el ar,ícul° F de
••Por auto del Sr. Magistrado juez general de bie-je9 de difuntos de esta Real Audiencia, proveído en jy de Abril próximo pasado en el intestado de D. Sonriso Montoto, se manda convocar ásus acreedores jp’ U/ ‘ por loe periódicos déla Habana, esta ciudad y villa aTCla•
4 1 4
Sixto Vila..................... „ 6
Valentín Urbano____________¿...	1	,,
Juan Manuel Arazoza............ 1 ,.
José FigJteroa___________.;.___ 1	,,
Angel Lorenzo..........
a citada iustruccion, y no se entenderá cerrado defiui-
ivameute dicho remate hasta la superior aprobación Doña Ramoua R.uiz___________________ 1
deia Superintendencia general.—Habana 10 de Ma ,, Gepoveva Rodríguez.• ,,
yode 1852.—-El Administrador general terrestre.— D. Pedro Ulloa___________________J. . 2
Antonio Gómez............2
íSÍS'S:	Correos de “
,1,0 de que se crean asistidos. Y eu cumplimiento de	ISIS. U0 LUUA.
lo mandado extiendo el presente anuncio para su iu- Ua correspondencia pública y de oficio que ha de ‘ion en la Gaceta de la ciudad de la Habana. Pto. conducir á Puerto-Rico el vapor ingles, se recibe en Principe 10 de Mayo de 1852.—Arredondo.”—Es co-jes'a Administración general hasta las dos de la tarde —Martin Galiana.	!del dia 23 del corriente.
______	Habana 17 de Mayo de 1852.—.Vasallo .
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador	~	...	,
Capitán General que á los negros libres Agustín Mi ! La correspondencia públtcay de oficio, que ha de tbel y Francisco Añorga se les devuelva las multas de couducir á la Península el vapor correo Caledonta, se
1
• „ Francisco Fren,.............. 1
Doña Estefanía Valdés............. -2
D. José Martínez____...___________ 1	„
„ Calixto Ladrón de Guevara.....	„ 4
Doña María Dolores Ladrón de Gue«
vara........................¿.J..	„ 4
„ Loreto Ladrón de Guevara___....... 4
,, Inés Ayala de Chaple,......2	1
iD.LoretoL.de la Cruz..........	1	,,
4 pesos que el mes de Febrero último Ies fueron impuestas por faltos de licencia, cuya superior dispost-cidP no ha sido cumplimentada por ignorarse el paradero de aquellos, seanuociapor !a Gaceta con objeto de que se presenten en Secretaría Política en hora hábil.
Habana 17 du Mayo de 1852.—Martin Galiana.
Existiendo en la celaduría del Cármen un baúl quecoutieuu cuadernos de música militar y que dejó en casa de un vecino de dicho barrio nn negro que uo ha vuelto por él y se iguora quien sea, ha dispuesto e!
Kscmo. Sr- Gobernador Capitán Genera! se anuncie
porla Gaceta, para cite el que se considere con dere-.	-	,
cho 5 él, se presente en Secretaría Política ea hora | ma otros cuatro t e a
recibe eü esta Administración general, hasta las dos de la tarde del dia 4 de Juoio próximo.
Habana 19 de Mayo de 1852.— Vasallo.
Real Sociedad Económica.
SECCION DE AGRICULTURA.
¡Carreras y regateo do caballos!
Deseosa la corporación de premiarlos afanes de los criadores, ha dispuesto que en la tarde del domingo próximo < n q ie ha de tener lugar el solemue acto de ía proclr-onae m de premios de su actual exposición, se adjudiquen ademas de ios acordados en el progra-
bábtl donde acreditada la propiedad se prevendrá le sea entregado.
Habana 17 de Mayo de 1852.—Martin Galiano.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
El Excmo. Sr. Comandante General de este A-
Ciacuenta pesos
D. Francisco Andrade y Alfonso formado para la calificación y graduación de los créditos que cursa en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y porante D. 'tPedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta haberse dispuesto la citación para oir la i sentencia de graduación que debe pronunciarse en dichos autos.
Y con el fin de que llegue á noticia de los acreedores del citado Andrade que se ignoran sus paraderos libro la presente.
2—0
INSOLVENTE.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 1. ° interino D. Antonio Zumbrana, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco; está dispuesto se anuncie al público haberse aprobado á don Pedro Iiespaldiza el informativo de insolvencia que produjo en las diligencias que promovió para acreditar su cristiandad legitimidad, limpieza ae sangre v buena vida y costumbre.
2—1
Por disposición delSr. Alcalde mayor 5. 9 D. Lorenzo del Busto y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos egecutivos que sigue Concepción Hernández en cobro de pesos contra D, Pedro do Orta é incidente formado para la insolvencia de la primera se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se intime á los herederos de Pedro de Orta el traslado que de la información de insolvencia de la Hernández se le ha conferido con apercibimiento que si dentro de tercero dia después del último anuncio no ocurran á encargase del proce-|Soyá constituir poder instruido y expensado no solo se dará ! por evacuado el traslado conferido si noque también se lea ha-I rán las notificaciones en los estrados del Tribunal.
*3-1
i El Sr. D. Lorenzo del Busto alcalde mayor quinto, hidis-! puesto por ante el Br. D. Gaspar Villate por D. Gabriel Ramírez, en la cesión que de sus bienes ha hecho D. Miguel Barreras, se verifique una junta de todos sus acreedores, la cual tendrá efe« to en el juzgado el dia 24 del corriente á las II de bu mafiana, en concepto de que el faltare se le habrá por conforme con dicha secion, anunciándose en3 números de la Gaceta para conocimiento de todos.	•—l
EDICTOS.
i Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidlas alcalde mayor 4. • de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.
Por esta segunda carta de edicto cito, convoco y llamo á D. Bernardino Rosendo Brozte para que en el término de 9 dias
---------- se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarte
de lo que en bu contra resulte en la causa formada por false-Contaduría Cr3Ueral d8 Reutas Marítimas. dad del títul° d® Farmacéutico conque se incorporó en la Real Parael 21 del comente ae han de rematar en el almacén de : Universidad Literaria de esta ciudad, cierto de que ai lo hiciere averías 12 doc. parea de palmatorias de metal y dos cajas de se'® oirá y guardar.» justicia, y no egecutándolo se le decía-
t •	a..	•«	. .	, .a	“	^ .	eneri eannlda tt nnnfn m o *7 r iyi onts-úa rltvi A I o □ nanea latva lúa I—I o _
sí y en representación de su Sr. padre político D. Francisco de Silva: el Ldo. D. Ramón Medina y Rodrigo por si, y como apoderado de D. Juatí Chartand, según las respectivas cartas de personería queexiven en este acto: el Ldo. D. Porfirio Valiente en representaciou de D. José Galvan: D. Ramón Pláen representación de D. Francisco Colomé, ei Sr. auditor honorario D. Miguel de Silva en representación de la sucesión de ü. Mateo de Cárdenas: el procurador D. Arcsdio Lamas como apoderado de la Sra. viuda y heredero« del Sr. D. Josó Ildefonso Suarez, con su abogado director el Ldo. D. Isidro Carbonell: el Dr. L>. Manuel González del Valle en representaciou de D. Pedro Suarez, y D. Antonio García á efecto de evacuar la innta dispuesta; yin ’•	*| H..................................
Suma..,..............
La empresa de vapores de ia bahía d© la Ha baña,..................... ..........
Total.
137 7
17 „
................ 208
Cuya suma unida á la de.......,,..* 1064
44
1
anterior, hacen la de.................*..> 1272 54
hierro, 114 pzas. listado de hilo de á 48 varas pza. y 32 pzas. piatillaa de hilo. Habana y Mayo 19 1852.—Adriaensens.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado á D. Carlos Torres la libreta que con fecha 15 de Diciembre d il año pasado sacó bajo el núra. 3441
rará rebelde y contumaz imponiéndole las penas legales. Habana y Mayo 15 de 185¿.—Espinosa.—Por mandado del Sr. alcalde'mayor, Antonio Regueyra. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Mayo 18 de 1852.—Antonio Regueyra.
E 2-0
Don Lorenzo del Busto Caballero de la Real y distinguida órden Española de Cártos III, Auditor de guerra honorario y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. df. áfC.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y
abiendo tenido una larga discusión sobre los capítulos que comprende la solicitud de esperas producida por la Sra. viuda y herederos del Sr. I). José Ildefonso Suarez, acordaron; otorgarles las esperas, no obstante la oposieion deJD. José Antonio Díaz Bust&mantn, el cual, en la seguridad de ser cierto sa crédito liquidado y por liquidar, consiente en que sea examinado por los acreedores según su memorial en el proceso que Lo dió.Tambitn se opuso por su representación el Ldo. D. Manuel Róxo; absteniéndose de votar el Sr. D.Miguel de Silva en representación de la sucesión delcapitan D. Mateo de Cárdenas precisamente por que no viene fijado el crédito de este en la lista, reservándose su yotoel Dr. D. Camilo Cuyás, que también asi» tió por su hermano D. Pablo Justo. Se oponan asimismo D. An tonio María García y D. José Pantaleon Cajigas por su Sra. madre, advirtiendo que García lo hace por D. Eduardo Armand, D. Ramón Plá apoderado de D. Francisco Colomé estuvo con* forme con las esperas y nombramientos, advirtiendo que se le deben2,720$ según documento que presentó en este acto, ñr~ ruado por el difunto Sr. Suarez, los cuales no están puestos ea el estado. Todos los presentes convinieron en ios nombramientos hechos en el libelo de fojas 46 para síndico, depositario y calificadores, con lo que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con el Sr. asesor: de ello doy fe.—Nota; que al tiempo de firmar expuso D. José Antonio Ciaz de Buatam&nte, que con respecto á las cuentas someterá á la inspección de los Sres. deudores las que no estuvieren aprobadas, v no 1«9 que ya lo están, porque esto sería redundante* á lo cual se agrega que no se trata ahora deljuicio de cuentas, ni han sido eoavoeadas las partea para ello, protestando al mismo tiempo contra muchos délos créditos que se presentan,pues algunos son imaginarios y otros muchos aumentados, por lo que no se podrá tratar de la aprobación de algún acuerdo ínterin no se liquiden como corresponde, y firmaron doy fó.—Diaz.— Dr. Antonio de Puente. —Ignacio F. Escoto.—Ldo. Manuel Róxo.—Ruperto Saave-dra.—José Galvan.—Miguel de Silva.—José Antonio Diaz Bustamante.—Porfirio Valiente.—Ldo. José Z. González del Valle.—Gaspar Suarez.—Por reprentacion de D. Tomas I-lincheta, Pedro de Viten.—Juan Guell y Rentó.—Ldo. Ramón Piña.—Antonio María García.—Ldo. Juan Ayendede Osraa.— Ldo. José Rafael Travieso.—Ldo. José MaríaCalvet.—Ldo. Ramón Medina y Rodrigo.-Arcadio Lamas.—Ramón Plá.—Agustín María Perez y Romero.—Fernando BUscu.—Dr. Manuel González del Valle.—José de las Cajigas.—Ldo. Isidro Carbonell.—Joaquín V. Betancourt.—Francisco Camilo Cuyás.—Miguel de Vargas Machuca.—Ldo. Antonio Prudencio López.—* Ante mí.—Cristóbal de Tagle.—Los términos de las moratorias
cada uno, de loa cuales, dos ae consignarán á los me- y coa la firma dui taMsriata D. Federico Alzatnora v t»e anun-¡orea caballoa de regateo y los doa reatantes para loa fia por «te medio pira si alquna persona, la hubiese hallado J	L. i	i	r	r	i la entregue en esta Secretaria y en otro caso despacharle n);e-
que mas sobresalgan ea la carrera. Lo que se pone :va libreto, slnose presenta nadie á recl«mar contra U. Carlos:	*	."•'im«'.™» »■	; 1“.,««, 11», u»«» j solicitadas son lo« ■iffuientes- Un año muerto r entran ea la
en conocimiento de los que quieran aspirar á estos i Torres. Habana y Mayo 14 de 185 >.-Jn«é Valdes Faull sacre- j X^bsa	Tenada fdUs» frésentela t	300« de
cuatro premios á fio de que puestos de acuerdo con «arto.	______ |que le resíluaria ca!..	’ ^bi<T°’-y '?TeaÍ?	“
el Sr. D. José\azqurtz Arelldno comisionado para e Se le há extraviado á D. Gabriel Jorge la libreta que Con ea que se le sigue por herida« á su consorte, seguro que si asi arreglo del acto, puedan desde luego coucurrir al ¡fecha 6de Setiembre del año 1851 «acó bajo el núm. 841 y con lo vanfica se le administrará justicia, apercibió en su defecto
' ‘	~	on y ge anuncia por este Ide 8er declarado rebelde y coutumaz ó »ncurso en las penas de
..	■ . ■ ■ i *	lu loo ir nn. haerontú loa úatrailna Jal tril	1 ^	* *
■ y pn otr¡>
ti ’y'-'h arle
Sala Capitular,
De orden de la comisión de rectificación de pa-es, se previene á los interesados en el del barrio de Santa Clara que éste se ha fijado en la Casa consistorial y celaduría respectiva por el término de ocho dias, para que enterados de su pormenor puedau acudir á la Juma en el precitado tiempo con las reclamaciones que tengan por conveniente hacer.
Habana 17 de Mayo de 1852.—Ldo. Francisco í'laqutr.
Hnbann v \fnvo 17 «1 p 1852.—Jo-é V>ildfis FruIí
de se le encontrará pot las mañana* y durante las tar - j ^'presentírníá¡é é reclamar contra!.. Qaorie
desen el Precitado campo Militar.	-	-- • .... ......... —	.
NOTA.—Los caballos criollos serán los que únicamente podrán optar S los indicados premios.—
Habana 17 de Mayo de 1852.—Serafín Massana,
secretario.
a 1 ior.-. Jorge, f ario.
PARTE JUDICIAL.
,	,	....	. ,	,	mencionado lugar; en concepto de que aquel tiene su lafirmadel talleristaj). José María León".
postadero se ha servido dictar en esta féchala provi- j morada en la cal le de la Horqueta número 124 don-! ú‘®di<> P"» a.“? nlstttw persona la b- ¿.iere hallado la «aire-S?í“ w	«ngo
íeacia siguiente.-	—	.-*'&£**-	‘	_	.	.	...	-
Habiendo regresado de la visita que fui á practicar fuera de esta capital acompañado del Sr. Auditor de Guerra de Marina del Apostadero, he dispuesto vuelva á encargarse dicho Sr. de su respectivo destino eu esta fecha, y que cesen en I03 interinos de Auditoría y fiscalía las personas que nombré para su desempeño. Comuniqúese á quien corresponda y publí-queee para conocimiento del público en tres números consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta Oficia! del Gobierno.”
1? de órden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial del Gobierno á loa efectos que en la preinserta superior providencia se menciona. Habana 17 de Mayo de 1852.—Francisco de P. Manjon.
Monte de Piedad,
Los dueños de las papeletas números 7453, 8093, 7256,6225, 5137, 6623, 6857, 7002, 7202, 7255, 7395, 7814, 8152, 8170, 8192, 8213, 8358 y 8383, cuyas alhajas han sido rematadas eu Ls almonedas celebradas hasta 24 de Abril próximo pasado, concurrirán á percibir, prévia presentación de los expresados docu-
Donhuis Pérez Gómez,caballero de la Nacional y militar órden de Sun Femando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra. Teniente coronel graduado, Comandante efectivo de infantería y Teniente gobernador político y miitar de esta ciudad ¿ye.
Certifico: Que et libro tle «ero* verbales que se lleva enes-ta Tenencia de Gobierno al fòlio 93 se halla la del tenor siguiente— ‘En la fiel ciudad de Santiago á 18 de Mayo de 1852
montos, las cantidades que en ellas han resultado á SU comparecieron ante sumercedleí Ldo. U. tlominco Marín por favor. Habana 19 de Mavo de 1852.-Odoardo.	81 demandando 4 la sucesior. de D. Manuel Nori' B ‘ **Pres®a‘
favor. Habaoa 19 de Mayo de 1852.—-Odoardo.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 22 del actual seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento. Habana 19 do Mayo de
1852 •—Odoardo.
loa Meaes de Abril y Junio al depositario que resultare uomb ra-do por la mayoría. Los acreedores con quienes no ha podido verificarse la diligencia en quehabi&n de manifestar ai accedían 6 no á lo acordado en la junta general celebrada en 14 de Agos
« u xr w _______L.UIOU- *° de cuya acía 96 encuentravisible á foja»77 advirt iendo
' af F ra^Taco'* Valerio” Y! Hue- Por primeros aparecen sus e rédito* tos convenidos publicación libro la presente. Habana v Mayo 14	4M», 55, » y 69, que eo-menen lo mismo qne se acor
Vanciseo Valerio.	E 2—O	do en Ja relerida junta general, son los sigmen res: D.Gabnei
— * -	—	—	—	- t —	Díaz, D. Pedro Rastillos, D. Francisco Martines, D. Francisco
de Paula Suarez, tos menores Figurólas, D. Pablo Arnaud, Da. Francisca Suarez, los herederos de D. Juan Samá, D. José Salas, D. Luis Cabrera, el representante de ia 3. * parte del crédito de los Sres. Herrera, Sánchez y Cabrera, Da. María de la Luz de Coca, D. José Vicente Ofarrill, D. Jacinto Luanco. — Los acreedores discensíentes aon D. José Antonio Diaz de Bustamante y Da. Jalita Barroso, Habaaa y Mayo tí de 1852.
A—l
En el incidente á los autos formados en la testamentaría concursada de don Ramón Diaz para la calificación de créditos se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante don José Miguel Barroso se publique el auto que dice.—» Santa María del Rosario y Mayo 13 da 1852.—Vistos: Definitt-
Contaduría general de Ejército y Real cié da de la Isla de Cuba.
Ha-
Dbbieado subastarse 1h coustruclon de todos los libros que deben usar las oficinas de Real Hacienda de la provincia de la Habana, para la cuenta de 1853 Manuucia al público para que los que quieran hacer Proposiciones acudan ¿ esta oficina de mi cargo en tora hábil para imponerse de las condiciones; y el sábado 22 del corriente mes a hacer sus proposiciones, para adjudicar el remate al que mas ventajas ofrezca.
Habana 17 de Mayo de 1852.— Ventades.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Corporación vender la casado ^to y bajo en esta ciudad, calle de Tacón núm. 88, ton el derecho con qoe la adquirió de retrotraer las tootiguas DÚmeros 87 y 88¿ con sus accesorias, pré-■’ - entrega & los actuales poseedores de las cantlda-dta que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se Juncia al público, á fin de que los que quieran hacer Proposiciones ocurran el dia 28 del actual de 12 á 2 de '"tarde á la Secretaría de la Corporación doude se tallará reunida la comisión de calzadas para oir las tioese hicieren y admitir la que parezca mas ventajosa P°r el mayor contado y brevedad de los plazos que se nfrezcan en comparación con otras de menor exhibición y largos plazos, aun cuando la totalidad sea ma-í°r, á resei va de la aprobación de la Junta; en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la ^eha las tasaciones de las expresadas casas y términos c°u que se adquirió la número 88. Habana 13 de Majo de 1852.—Cirios Benitez, secretario.
Junta encargada de la suscripción para la construcción del Hospital de la Priucesa,
Por disposición del Excmo. óUmo. Sr. Presidente se insertan á continuación las listas recibidas hasta la fecha.
Habana 19 de Mayo de 1852.— Vicente Oses, secretario.
Relación de los Gefes y Oficiales que componen el personal de la Comisión militar, ejecutiva y permanente de esta Isla, y contribuyen con un dia de haber para la suscripc on del Hospital de la Princesa y demas á que se refiere S. M. en su Real Decreto de 11 de Febrero último.
Ps. Rs.
Sr. Brigadier Présidente D. Francisco de Velasco..----------    10
Teniente corouel D. Pedro Pablo Cru-
cts_____-.....-................ 4
Capitan comandante D. Francisco Javier Mendoza................	2
Capitan D. Juan Lurrazabal........ 2
„ D. Luis de la Guardia___... 2
3à
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Presente que todos los que tengan que hacer reclaraa-c*oties por perjuicios que les hubiere causado la cous-'fuccioo de la calzada del Sur desde el Calabazar en oireccion de Santiago, las dirijan en el término de 15 tjiaB contados desde esta fecha á la comisión de calza-oaa por conducto de la secretaría de mi cargo.—Lo 3ue se publica para general conocimiento. Habana 8 ' e Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Administración general de Rentas Terrestres
Srio.Teniente D. Ildefonso del Valle. 1	6
„	,,	„	José Fernandez
Cota.......... 1 6
„	„	„	Francisco Gregorio
de Valderrama.. 1 6 „	„	„	Joaquín Recaño..	1	6
„	,,	„	Manuel M* Martel.	1	6
„	„	,,	Cristóbal García de
Aramia_________ 1	6
Ayudante mayor D. Ciríaco Escar-
raz............ 2	2
Suma.  ................. 36 54
Lista de los Sres. Auditores de Marina que han contribuido para la construcción del Hospital de la Princesa
Sr. D. Mariano Hernandez...*.....	2	1
„	,,	Rafael Díaz...............	4	2
„	i,	Francisco Javier Lopez Hidalgo.	4	2
,,	„	OnofreRamírez Espou......	1	.,
„	„	Francisco de Córdoba......	5	3
Suma................... 17 „
Lista de los Hermanos de la Real y esclarecida Archi-cofradía del Smmo. Sacramento erigida en la Iglesia de Jesus María, que han contribuido para el Hospital de la Princesa.
Por disposición del Excmo, é Illmo. Sr. Superin-lente general delegado de Real Hacienda, se ha “'«puestoen cumplimiento del artículo 26 de la ios- Los fondos de la Archicofradía..... ruccion sobre procedimiento administrativo, que el Hermano mayor D. José Francisco ®*rtes25 del actualá las once de su mañana, tenga Ayala...... —................
'•«cto el remate de la casa de portales en el partido de D. Loreozo Pampin.........
®8us del Monte, calle de las Albejas, de manipostería D. Juan María Eleizegui....;
Jalotea, con 14 varas de frente y 35 de fondo, aval Doña Rafaela Arazoza deEleizegui.
a»da en 7086 pesos 2 reales, cuya casa no reconoce D. Tomás Eleizegui.............
fitovamen, y tiene hecha la proposición del precio ín- Doña Ramona Arazoza — ... — . de su tasación, a pagarlo con 500 pesos de con- 1D. Antonio García Domínguez....
°> 1000 pesos el primero año, 800 pesos el segundo „ José Castillo.................
, ter®er°y 600pesos encada uno de los años sucesi* „ José Camilo de Olivare».....,
*’ to qus«s anuncia al público, á quien »e advierte ■> Bsroarde Gkapl*.
34	1*
4	2
1	t»
17	1»
S	M
8	*»
1	7»
2	»»
1	í»
1»	4
2	1
tada por D. Sebastian del mismo apellido por sí y por ante D Angel MaríaCremaMcomo curador y represente de los demas herederos, demandando á dicha sucesión que explique el concepto por que clasificaron incobrable el cié lito que qued ó entre los bienes del referido D. Manuel de que es responsable el demandante pues en la Giceta Oficial de la Capital de los días 13,14 y 15 del corriente se publicó la proposición que hizo el citado D. Sebastian á los bi^n^s tmcon exclusión de ios mil pe?os que adeudaba el Ldo. D- Domingo Marín por considerarse incobrable” la sucesión de Nonega ya citada contestó que no ha habido en la publicación otra cosa que la equivocación de un concepto, puesto que pendiendo entre D. Manuel Noriega y el Ldo. D. Domingo Marín la resolución de un contrato no estaban sus herederos expeditos para poderle hacer de presente reclamación algún«, de manera que si semanifestó ser incobra ble no fué con respecto á dicho Ldo. sino ála naturuleza y es-tadodel negocio protestando que esta es la pura verdad manifestada sin ninguna contemplación, añadiendo ademas q ue entre el Ldo, Marín y los herederos «te D. Manuel Noriega h » habido una antigua é inalterable amistad y recíproca estimación cuyo acuerdo se publicara por el mismo periódico para si* satisfacción y sumerced en vista da lo manifestado por las partes y aprobando el acuerdo que va expresado dispuso se diera al Ldo. María la certificación convenida, para su publicación en la Gaceta Oficial de la Capital. Con lo que se concluyó el acto que firmaron las partes con sumerced para constancia.—Perez Gómez.—Sebastian Noriega.—Angel María Cremata,—-Ldo. Domingo Marín. Es conforme á su original á que me remito,y á pedimento de partes libro el presente certificado en la expre-sadaciudad de ¡Santiago á 18 de Mayo de 1852 años.—-Luis Perez Gómez.	2
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana Majo.9 de 1852.—A pedicuemode purie he tenido á bien disponer que por los periódicos de esta ciudad se noticie al j úblico, que la órden de retención librada por este Tribunal á instancias de l). Vicente Ibañez y García y D. Mariano Bínelo v publicadas en las Gacetasde los dias 18 19 y 20 del corriente, no debe entenderse en perjuicio de los intereses y buena conducta del Ldo. I). José Francisco Ramos y Perez Calzadilla abogado y vecino dei barrio de Jesús del Monte.— Espinosa.	2
Por auto de 18 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del incidente á los autos promovidos por Da, Francisca Rodríguez Izamos reclamándole alimentos á su padre D. Manuel del mismo apellido formado este para tratar de .su insolvencia está mandado ae anuncie al público haberse declarado en estado de insolvencia á la ante dic^a Da. Francisca asistiéndosele como á pobre en el presente juicio y sus incidentes con la debida reserva.
Alcaldía] mayor cuarta de la Habana y su jurisdccion— Habana y Mayo 19 de 1852.—Hágase súber nuevamente en 3 números consecutivos de la Gaceta á D. Manuel García comparezca en esté Juzgado á primera audiencia después del último anuncio á contestar la demanda que en cobio de 76 pesos 4 re. le establece D. Francisco Ugues, apercibido que de no verificarlo Sr* fallará dicho juicio en rebeldía á su perjuicio.— Espinosa.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncia que cualquier persona que tenga que hacer pagos de cantidades á D. Miguel Franca, lo verifique en mi escribanía bajo apercibimiento de quedar sujeto ála doble paga si asi no lo cumpliere.
Por decieto del Sr. alcalde mayor 5. © proveído en los autos del concurso de D. Manuel Higinio Ramírez, está mandado se haga saber por este órden á todos los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en 4 del actual, comparezca á instruirse ante el actuario de las proposiciones de compra del Colegio Cubano, »91 como lo demás acordado en dicha junta; en el concepto deque si no hiciere una justa opoBicion en el término de terce; día después del último anuncio, ee tendrá á todos por conformes en el acuerdo, y se expedirá el competente auto de aprobación. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo l9de 1852.—Francisco Valerio.
DE OFICIO
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines ha dispuesto se publique por 3 números de la Gaceta el dictamen y decreto que sigue:—Sr. Coronel Teniente Gobernador. —En la noche del 3 del corriente el comisario de la barriada del Norte D. Antonio Garces asociado del comisario de órdenes don Ciprian Castillo, del comisario del Sur D. Narciso Clausello, de su teniente don Francisco García, y del vecino D. José Quintana, sorprendió jugando al prohibido del monte en un solar yermo y enmaniguado que está á espaldas de la casa de D. Domingo Ledeama, al moreno Ruperto criollo esclavo de D. Ramón Gorrondona, al mulato Pablo Piloto, y al moreno Ramón Pino, libres estos dos, *egun resulta de esta sumaria, por lo que juzgo, que como contraventores á la Real Pragmática de la mata ría debe imponérseles á cada uno las multa de i>0 ducado* ó h pena de 10 diaa de prisión si no tuvieren con que satisfacerlas debiendo pagar las costas de mancomún et insolidum; ltom«raion m «1 libro dejugadores qua obra ea la —
mandado en dicha causa. Habana y^Mayo^ 12 de 1852.— Lorenzo de B wàtG.—Pjr inundado de $ ~	~~
para su .
i85V.—Franci 	_____ _______________________ .	.
Don José Marta Rastillos, Gran Cruz de ia Real y distinguida órden española de Cdr/os III, de ¿a americana de l+abel la Católica, de la de San Gregorio de Roma y de la de Francisco I de Nàpoles, caballero de la Real y militar de San Hermenegildo condecorado con ia cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de Guerra, Senador del Reino, Gefe dt Escuaira de li Armada naval, Comandante General de la Marina de este puerto é isla de C uba, etc , etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ál matriculado Manuel Varela, para que en el término de 9 diua contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de laculp.1 que le resulta en la cusa criminal que se le sigue por la muerte de Vicente García. Que asi 1 > tengo dispuesto con la consulta del Sr. fise al pro pietario Auditor interino del Apostadero en los citado« autos.
Habana y Mayo 14 de 1852. P. A. del E. S. C. G, Mallen. Por mandado de S. E., Placido Borrego.	E —2
D. Manuel Perez de A Idereie caballero de la Real y Militar órden de San Hermenegildo, condecorado con desculo concedido por S. M. á ía .fidelidad aela Isla de Cuba, Teniente Coronel graduado de Infanteria y primer Ayudante de la plaza de la Habana.
H tillándose ausentado de esta plaza Matías Ibañez y Andrés Ballester soldados del Regimiento Infantería de España quienes estoy procesando por haber abandonado la guardia de la Capitanía General el dia 15 del actual, usando de Tas facultades que la Reina Nuestra Smora tiene concedidas para estos casos á los Oficiales de un Ejército, cuo por primer edicto á los nominados Ibañez y Ballestea señalándoles el cuartel de su regimiento donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias contados esta fecha á dar sus descargos y defensas y
de no Vinificarlo en el referido plazo seguirá la cana , y se sen-¡Pedro Antonio Becerra.—Ante roí,' Jo¿é MÜruel Ba'rroso.' tenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales por 1	- -
el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción
jy ___________ ______________
va mente juzgando se declara que con el producido ea reo..w de los bienes de este juicio, satisfechas que sean ¿las costas de «»te incidente, y principales deberán pagarse los acreedores en la manera siguiente. En primer iugar doña Josefa y doña Catalina Diaz por las cantidades que constan de la escritura de aseguración hecha ásu favor en ,2 de Mayo de 1832* en el mismo lugar D. Ana v D. Ramón del propio apellido por las sumas que le resulten de la misma escritura, luego que certifiquen no estar cubiertos con los réditos que «e adeudaren, y en segundo lugar á D.96 Dolores Nuñsz por la cantidad de principal y rédito constante de escritura de aseguración, fechada en 6 de Junio de 1832, reservándose la calificación y graduación de los otros créditos que se indican eula liquidación de fojas 111, ha»-ta tanto que se comprueben legalmente. Notifiquese esta sentencia en persona, por cédula y tres «números consecutivos de la Gaceta, certificándose las resultas 'porkel actuario oportunamente, y dándose cuenta.— José Ayuso.—
A 2—0
A consecuencia del expediente seguido por el Dr. D. Camilo Cuyas curador de D. Domingo Reyes solicitando de reasumir cierto número de solaras situados eu el pueblo de Sao Salvador del Cerro por la falta de haberse abonado por loe com-
Eradores el censo correspondiente v el derecho de alcabala, so a proveido el auto quoá ia letra dice asi: Habana y Mayo U de 1852.—Vistos de conformidad con el Sr, fiscal, de declara pobre de solemnidad á D. Domingo Reyes, escúseaele de toda erogación en el juicio, agrégnese esta incidencia á los principales y publíquese en la Gaceta.—Mesa.—Brubon.—Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Mayo 18 de 1852.—Ldo. Marcelino de Alio*
_	A 2—0
Por auto proveido por el íSr. alcalde mayor 2. °, y por anta D. Francisco Pimentel, á consecuencia de la testamentaria del Br. D. Pablo Felipe Valdes, se aprobó la información de in«ol-vencia promovida por Da. Petrona, Da. Encarnación y Da. Belea Filomena Valdes, se les manda asistir como tales con la debida reserva y que se haga la publicación di«paestaen3 nú* meros de la Gaceta.	^ I
REMATES.
En auto proveido en esta fecha por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel á consecuencia de los del concurso de D. Juan del Castillo y Morales se ha se-fialado para el cuarto pregón y remate del ingenio Ntra. Sra de Loreto y Potrero Aguaditas el dia 26 del corriente k las 10 de su mafiana en las puertas del juzgado, con advertencia de que el primero está situado en el partido de Casiguas, compuesto de áOj caballerías de tierra, con 75 negros de diferentes sexos y edades, trenes y demás útiles, tasado en 93967$ 4J reales y el potrero distante media legua de dicho ingenio, de 10 caballerías de tierra, tasado en 5185$ y se manda anunciar en tres números de la Gaceta para que el quiera hacer postu. ra ocurra á verificario el dia señalado.	R—2
En auto de 8 del que cursa proveido por el Excmo. Sr. Capitan General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del Intestado del capital! L). Joaquín de la Torre, ee manda anunciaral público por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos y con término de quinto d;a las proposiciones de adjudicaciones hechas por la viuda albacea D.° Rosa Figueroa, herederos ma-y ores y curador de los menores, de los bienes quedados al falla, cimiento del citado capitan don Joaquín, y son como siguen:— D.* María Josefa de la Torre y en su representación su esposo D. Felipe de Arias, se adjudica la casa calle de la Concordia número 2° tres cuart.s por la cantidad de 3500 pesos líquido« D. * María Dionisia de la Torre y ó su nombre y representación su esposo D. Jacobo Oreyro, se adjudica la casa calle de la Concordia núm. 291 por 3500 pesos líquidos, la casa situada en el callejón de la Samaritana núm. 8 por 4000 pesos, debiendo reconocer ademas en ella 500 pesos de una imposición v el pardo Antonio Abad por 500 pesos. La viuda doma Rosa Figueroa, se adjudica y toma en pago de sus dótale» y ganancia-es los esclavos, bestias, muebles, alhajas y |la eaea situada en la calzada de Galiano numero 144 por °4 095 pesos 3J rs. líquidos, igualmente se adjudiea laeaea cüie de Cuba n. 10, haciendo esquma á la de Acosta por 30.000 pesos, deducieo dose de estos 5660 pesos que reconoe» de una imposición, 40« de
una capellanía, otros 500 4 favor de otra v 1 tWnaso, del ostia
guido convento de 8an Francisco, tom.’a^iS Kancin. números uno, dos y tres, conocidas por el nombre de Constao-
cadqres.y transcuiridos los lérminoi de Lsconvocatorias, con] en'Xís com^'o^.1^'’25?M p^Trfaror’^monuwri^ certificación de las resultas, dése cuenta para loque correspon- Santa Clara la«.tancía	” a tavor aei monasteno ae
da.—Villanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Allo.-En la AvaU^iori¡dta£?d?« el Pameqüetitulan Mar-.a siempre fidelísima ciudad de la HabanaenHde Agostode 1843, deduciéndose de «staeíntidad^s	fe.’
ciile de D. Santiago Cufiada, de D Pedro Prado y Suarez ^1^^
e O. Florentino Zepero según el testimonio que presentó en le,, y con cuanto en sí confienepesoVlí^ dé^l sactoyseHgregaáconurmacmn.lLJoséde Arce en re-; qu. U de rebajarse seüí^iTñue^eeoooc. tTvor ¿1 RÍ.fc£
.	.	y
por el que se les juz-;a sin mas llamarles ni emplazarles por ser esia la voluntad de S. M. Publíquese este edicto en los papeles públicos de esta Capital, Habana 18 de Mayo de 1852, —Manuel Perez de Alderete.—Manuel de Salazar. escribano.
E 2-0
AUTOS.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. ** María Higinia Delgado y Rojo, formado para trátar de la salificación de loscró titos, se ha dictado la sentencié que copio.— Habana y Mayo 14 de 1852.—Vistos: so declara que las deudas que se expresan en la certificación relativa foasl.p vuelta y 2 deben pagarse en el órden siguiente:—En primer lugar D. Manuel A. Sariol como acreedor de dominio por 325 fpesos en que compró en pacto la casa calle de San Pedro núm. 25 en el pueblo de Regla.—En segundo lugar como singularmente privilegiados los curiales por las costas de este procedimiento y autos principales, y el Ldo. D* José María de Socarras por los gastos funerarios J53 pesos.—En teicer lugar, como hipotecarios D. Francisco López Ortiz por 408 pesos asegurados en la casa calle del Barrero núm. 10; y D. 9 Tomasa Pelegrin por 720 pesos que asimismo aaeguró en la casa núra. 36 de la misma calle, cada uno en sus respectivas fechas.—En cuarto lugar como valistas hasta ahora presentados á prorrata y sueldo á libra, los siguientes: D.03 Gertrudis Oliva por 205 pesos, don Luis Gómez par 133 pesos, D. Vicente Gómez por 119 pesos, D. Antonio Gómez por 356 pesos, D, Francisco Aday por 180 pesos, 1). ® Tomasa Pelegrin por 138 pesos, D. Pedro de Urru* lia por 138 pesos, D. Vicente Mari por 230 pesos, D, Antonio Salón por 85 pesos. Notifiquese á los interesados por la Gaceta, y evacuado liquídense Jas costas, las que se pagarán en su oportunidad. Derechos cien reales para la Real Hacienda*— Vicente de la Torre de Trassierra.—Ante mí, Br. Gaspar Villate. Habana y Mayo 17 de 1852.—Br. Gaspar Villate. 2 Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Egér-cito, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos promovidos por la Sra. viuda y herederos del Sr. D. José Ildefonso Suarez, solicitando esperas de sus acreedores, se publica el auto y de-mas|recados que á continuación siguen.—Habana y Abril 9 de 185 .—Vistos: con lo representado por el Sr. Fiscal, se aprueba el acuerdo de 14 de Agosto de 1843, á fojas 77 celebrado por los acreedores, sin perjuicio del modo convenido para el pago del crédito del fisco y del derecho de los discencientes; condenándose álos consencientes á estar y pasar en todo tiempo por su tenor: en consecuencia hágase saber al síndieo, depositario y calificadores alli elegidos, su nombramiento, para 1a aceptación y juramentóle sus respectivos »argos, y por 3 anun dos de la Gaceta y Diario de la Marina á los acreedores, respecto de los cuales no ha tenido lugar la diligencia de ratificación de sus firmas ó que no han manifestado su conformidad, para que dentro de 9 dias expónganlo que se les ofrezca, apeicibidos de habérseles por consencientes, y á todos para que dentro de 30 dias improrrogables exivan en la escribanía, ó por medio del síndico, ó calificado»»* los títulosjjustificativos desús acreencias insertándose en los anuncios, este auto y el acuerdo de fojas 77 con ctrtificacion del actuario relativa á los términos de la« esperas, y sin perjuicio fórmese cuaderno separado para la calificación créditos, encabezándose con testimonio de esta províden-
acta califi-
de los eia
cia á que seguirá el de los estados de la primera y 64, del de la 77, y diligencia« que se practiquen con el síndico y c