Usto»' b or-
,rr< ■	a»
EL BUEN TONO HABANERO.—Artíou- í Yiriria 2 ó 3 familias, es bastante fresca, tiene aljibe y plumas de culo. qu. .« «chande recibir por la Clementme, Juan Emilio **ua en loa.l,ü T bajo	pista, en uno y otro; lugar, r-
y Havre et Guadalupe.	tiempo que la vivieron los Excnios. brea. Regentes Linares
PARA SEÑORAS.—Afífós cortfea Aé vestidos de damasco floreado para baile.
Volantes de ptfiító'dé Bruselas. *a	^ - -
Manteletas y mantas	bordadas.
Cortes de vestidos déteFcidpblo rizado.
Peinetas ricas de carey».'
Clavos e smaltadds pafii^foftio^de peinado.
Guantes de cabritilla cortee.y largos de Jovvin dados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapatos de raso de forma iliuy’elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules para •oiré« confeccionadas por 1qs itos ¿asti63 mas acreditados de
Parí*.	-•	;
Idem redondas fdetb^4 * * ‘	*	‘	"* **“'
Levitas verde bronce, negras y azul, invisible id. flS^halecoa de granadina, blancos de etiqueta.
Idem de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa dé tfttimtí Tnoda1. ’ ^	-
Ricas corbatas da sedajjordadasy estampadas.
«Corbatines á la ihgtéafií para lazos, negros y da colores.
Idem lisos para müitArea# T (r .	"
Pantalones de casimir' para'buUje.
Guantes de Joiiviñ, blanco papy do colores.
Calzadopara baile vonhotitlále punto y seda.
ldern escarpin y zapatón ATa Moliere."
Bastones de ballena, unicornio, cafta de ludia y bambúes.
PARA NIÑÜ3.—Yestidítos de seda y gorritas de niñas.
Chaqueticaa de tereiopélo y da seda con sus respectivas cachuchas.
Gavanea y chaquetas de merino coñ id.
Borceguíes y zupatioósí de charol áía Itaíflesa.
Gran surtido de objetos de fañtasíay útiles para el tocador.
Jarrones de mármol. Cajas y elroa muebles para regalo de b®-da, no siendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza de los artículos. ¡Zi ________1..........
Llórente, ganaba 24 onzas y hoy se dá en 14, Se alquilan asimismo 2 casns altas calle de San Fernando* muy ventiladasy frescas nuevas, situadas entre la calle de la Reina y Real de la Salud frente á la Calzada de Belascoain. Impondrán calle d?I Inquisidor n. 4i entre las de Luz y Acesia.	y
Se solicita alquilar una muger blanca pa-
ra el cuidado de úna niña y manejo de una casa'pcqufeñ-i dar án razón en la calle de bregones ntím. 86 6 en la de O-Reilly al-47. Y en esta se vende ó se alquila unacasa de mucha comodidad, en el Cerrq, lindando con la alcantarilla acera derecha* ^
in#=Se alquila una negra de 50 dias depari-
da, sin cria, con abundantísima leche, mu y racional, humilde y cariñosa con los niños: calle de la Industria núm. 124, én la misma se compran negras embarazadas y recién paridas.
Se solicita una nodriza de abundante le-
che: en Ift calle dé Escobar núin. 79 impondrán._3
Pa,ra Cardenas frag. amer. S. Vjcent Planters, cap. Gig-
flilbs, por Mbrison de Coninky cp.
Pa.a S. Sebastian berg. esp. Aguila, cap. Bengoechea, por D. J.de la Fortifia.
Para* New-Orfeans vapor amer. Empire City, cap. Leeds, por Drake y -cp;
!3WA las 6 qu.edabu.por bnrl. un berg. 1__________________
PERDIDAS.
So lia extraviado de la calle del Barati-
llo 4 la Aduana el medio billete uú(n.42Í0 folio»,3,4,7 y 8 perteneciente» ai sorteo extraordinario núm. 16, qite se ha de cele-
brar el 29 del corriente ee gratificará al que lo entregue en el almacén de vivero, da los Sres, Cabarga y Cp. Plaza de Armas 6 an la cnlle de !:i Keina núm, 145, en caco de ealir premiado.:
&e ha extraviado el medio billete núm.
7,277, folio 5 de! sorteo extraordinario que debe jugarse el 29 de Marzo de'J852, y se suplica, é la persona que.lo haya encontrado lo entregue en el despaché de es ta imprenta donde será gratificada en él caso de qUe salga premiado, advirti endo que se han dado loa pasos necesarios pura que no se abone su importe.	-	3;
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
PorBalbiani Seeger y cp.—2,150 varas madapollans. PorJohuston Haryey y cp.—267 doc. pañuelos algodón. Por Adgard Hermano.—3 <$ con efectos de peí fumaría.
EXPORTACION.
Para Boston bergt atner. Montagoe, cap. Durh'am, por D. J Carricaburu.
261 \ bocoyes miel de purga.
Para el Mariel frag.amer. General Taylor, cap. Soule, por Drakeycp.
Con bocoyes vacíos.
Para Bahía Honda berg. amer. Presiden! Taylor, cap. Staples, por D. J. A. Pesant y cp.
En lastre.
- v PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de 10 dios ia hermosa y velera fragata americana paquete CRISTOBAL COLON, capitán Coffin¿forrada y 'claveteada en eóbre, admite á flete el cómputo det400 $ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros por los que tiene una hermosísima cámara y tendrán un buen trato. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKEYCP.
En el ramo de perfumería Ana, hay. itnPUJti.de extraordinario, no cnrecíéndose de cuantosmas acreditado sp. copoce en Paru»; y en el de peí o, obrado peluquería y materiales para la ia HaDánn	'----- ‘ ’
La venia se haré por mayor y menor.
BRILLANTES PRENDERIA FINA V PLATA LABRADíl
Realizadas totalícente Na ibreirtatería* y joyerías titulada« EL SOLITARIO una y EIv ADEREZO* la otra, y agregado el capual de ámbás á la dot’miaino giro nombrada
. Eli L*NTE,
Situada en la calle de Santa Teresa esquina á la de A guiar proporciona un muñe roso ahí t ido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose cotí lu mai^cada equidad que siempre ha distinguido k este estableciinieñtó y en el mismo que se trabaja de todos loa diversas ramos_q.u.ecompletan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización de á precios fijos.—Propuesto el dueño de este grande y acreditado estableei*»ieutorealizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, lia dispiífiFrólíOperdonar áacrificjo para lograr lo el que resultará ai mi api o tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda úuica semejante.
Es verdad que no hay .anuncio- de realización que no prometa otro tanto, dando lu gar esta generalidad a dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prc nda de brillantes, de oro ó de plata no olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedarcor vencidos y satisfechos de su-baratura, hallando para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas-
Nueva factura que fue pedida anticipadamente á esta realización y.que también se -vende rá-á -precios fijos.—Hoy ofrece al público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escocidos, montados en sortijas, alfileres para eeñqra y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botonaduras és¡paitadas para chaleco, pechera y mangas de camisa yen argollas y candados para señora y y niñas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de Ja M uralla entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus do3 puertas con la ¡nsciípcion siguiente: Realización á Precios Fijos. Él armatoste se vende con mucha equidad.	15
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Aligaste R. Langwe/I.
Caí.LE DE A GUIAR NUMERO 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES ■« ¡os precios siguientes:
TINOS TINTOS.	Del Rhin... 24-26
Bt-aune....$6—7-10-11	Frontignan.24-25}
Volnay..... 10—11	Champagne
Pumard.....	9-10-11	superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie.. 8J-9J-I2-14	COGNA¿S V LIQORFS.
Chamberten. 8}-9}-I3-14-15-16;Cognac... $ 81— 9—94-10-10J
121-13-135-17-2“
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño, una
negre muy prietñ;< ridlla, llamada Paiila, co.moiÍeJ23t& 25 años estatura, entrada grande, ojos bastante-vivos y~ un poco saltones. Se gratificará con ha captura de 8$ 4 re.oy 3e hace cargo 67, última cuadra para el Mónserra te", i '	'	‘5 7*
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 d * Noviembre, el fierro Laureano López, cí-mo de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz en ia frente, de oficip>-aleáero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el (derroL. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, v en Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel J). Tomas de .^aluzac, {lacieniio rsapons abla á daños ylpeijuicio al que lo abrigue.	,	5
Ha fugado de la casa de su dueño un ue-
gro nombrado Rafael procedente del Baya.mo, es de edad como de 40 años, estatura alta, y émvuelto en carnes va vestido con una equitación de listado azul ee gratificará á la persona que lo entregue en la ealle de la- Concordia núm. 86, «bí como se hará responsable al que io abrigue.,	3
20
Curazao de Holanda..
„ de Burdeos.-Anisete de Holanda...
„ de Burdeos... Maraschino di Zazza..
■ Kirschwasser....
18
24
18
20
15
Ajenjo blanco y verde leg itimo de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
; NOTA.—Las cajas de vino ison de 12 botellas ó de 24 me-■dias, y las de licores de 12 tarros graneles#
i- OTRA.—Los vinos se ex-
¡penden por medias cajas y los licores por tarros.
Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 11-15—16 Ch. Larnte. 12-19-20 Ch.Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julián.. 6—7 San Estéve .	6—7
San Emilion 5j-6 4 Grónache... 25j-26}
VISOS BLANCOS.
Grave.....$ 6—7—14
Sauterne-- 61-71-14
Barsac.... 11-12
Chablis...12-13
Jerez..... 8j
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
¡¡Paletoes de alpaca negros y de colores!!
-n forros de hilo y de brillo 3$ pantalones de paño negro 4$ 4 rs., idem de dril ruso blanco y de calores, á 3$, lutos de merino á 16$, chalecos de raso negro español, á 3$, id. do alpaca y piqué blanco y de colores, á 2$, id. de puño de seda de colores *3 y 4$, corbatas de raso y gró superiores, á 1 $, medias de oían de listicus para los	elegantes	4	2]	y 3 rs.	par,	calzoncillos
de crea de hilo de moda	á 3 pesetas	paletoes	de	lanilla	color
eatero ribeteado 4 4$. Sastrería calle del Sol entre A guacate y junto á la de Composteln n. 33.	5
LA SANTA BIBLIA —Traducción de la
Vulgata latina del P. Scio de San Miguel, dedicada al Eminentísimo Sr. cardenal arzobispo de Toledo: edición publicada con parecer, exámen y prévia censura de la autoridad eclesiástica, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafael, Rubens, Murillo, Rembrand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Poussin, Veronés y otros pintores célebres.
Hunstt recibido las eñtregas 31 á 36 de esta magnífica obra continuando abierta la suscricion tí ella en el Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras, ^allc do Ó Reylli núm. 103, frente & la Isla de Cuba.	2
Suplemento al Diccionario general de lu Lengua Castellana, por una Sociedad de Literatos, bajo ia dirección de D. Jouó Caballero.So venden á 8 rs. cada ejemplnr, en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. J03.
Enciclopedia moderna, Diccionario Universal de literatura, i ciencias, artes, industria y comercio. Se ha recibido el tomo 9 9 de esta importantísima obro, con su correspondiente entrega de láminas. Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras: calle de O-Reílly, núm. 103.
Historia de la Marina Real española, desde el descubrimiento de las América,», haspUf* batalla de Traíulgur, con las biografías de nuestros map celebres almirante.*;
Se han recibido las entrega?* 27, 23, 29 y 30 de esta importantísima obra, que se servirán pasor á re$o\er los Sres. Sus-criloraa al DEPOSITO DE PUBLICACIONES Nacional. » y extrangeras: calle de Q-Reilly núm 103. frente ala Isla de Cuba. Acompañan á dichas entregas, los retratos perfectamente litografiados de Magallanes y JlmnanCortos y otras grandes láminas, que representan hechos heróicoa de nuestra Marina.	2
Se vende una máquina de cilindro para
imprimir, <la la fábrica de Iloe cnu mucha equidad: darán ia-son cajhulel Empedrado núm
COMPRAS
EXPRACtMON.	! Del 1° d«’ Extrae-Enero al 16 aumento cion »leí de Marzo, ul dia 16 diu 17.		Tota gral del año.
Cejas de azúcar		113030}	651 * 1660	115341}
Arrobas de café	-	40199	3500 [ 2460	45650
Millares de tabacos...	39943}	43 J 353}	40339}
Libras tabaco en rama.	614933 .		626517
Bocoyes miel de purga	10706} .		 576}	14232}
Tercero!; «niel abejas.-	781} .	------- 		781}
1 'i «	11067 .		11067
Pipas de aguardiente.	1047} :.	-------			1027}
PARA VERACRUZ.
Dará á la vela el lúnea 22 del corriente el bergantín eapa-ñol LUCHANA, no admite masque pasugeros, los que recibirán el buen trato de su capitán l). Francisco de P. Guillen. Impondrá en la cal le del General Eua, entre la plaza de A.mus V muelle de caballería su consignatario
’	D. R. ALVaREZ.
---*	PARA nevwokk:
Dará la vela el 25 de Marzo la hermosa y muy conocida fragata americana .CHILDE IIAROLDS, capitán Olmsted: admite un resto de carga k flete y pasogeros ios cuales seráu tratados con el esmero acostumbrado por su atento capitán: lm-pondrán sus consignatarios Sres.
P	S. C. BURNHAM Y CP.
Pesos id, en la plaza ........ — á— Id.
Pesos idem á bordo.......... — A —
Pesos dera en depósito ó bordo — á — Id.
Pesoscolumnarios........... — á —
Descuento mercantil ó aaa pa- — á — Id*
peí de Comercio de......... — á — Id.
Oro americano acuñado....	— 4 —- por 100 do premio.
AZUCARES.
Medio y medio inferiora regular .......
Idem corrientes y buenos.............. 6$	....	á
Idem superior y florete.............. 7£	....	á
Idem del Tren de Derosne..............  —	....	4
Blancos.............................    —	....	a
1 dem corrientes y buenos... ......... 4*	....	á
Idem superioreay floretes......... 5J	....	á
Idem del Tren de Derosne............... —	....	á
Quebrados.............................. —	....	é
Idem buenos ásuperiores................ —	....	á
Idem floretea........................   —	....
Cucuruchos corrientes ............... 3J	....	á
Moscabados de corriente 4 regular...	3¿	....	4
Idem buenos.........................    —	....	4
PARA FILADELFIA.
Saldrá 4 la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMA F. CHASE, su capitan Chase, admite 4 flete carga ligera. impondrán sus consignatarios Sres.
E	F	S. C. BURNHAM Y CP.
.... 7*
5i
¡i
3i
4
NOTICIAS SUKLTAS.
Se necesitas áos parejas de oaballos: lina
del Norte para ófirruájó de 4 ruedas, Ja otra del país puní volunte: para el primero es indifeionte que. Hean yeguas ó caballos siempre quo eaten acostumbrado á tifo, sanos sin resabios:
1 portero de io Intendeiieia dará pizon.	2
Se solicita á la Sra. Da. Ana Gómez de
Sad natural de Rio-caribe (Venezuela) para comunicarle un asunto de inferes por Jos Sres. Riera Hermanos: calle de Cuba núm. 26.	.	2
Economía Pública.—Eu la calle del Ra-
yo núm. 24 entre la de Dragones y lá Zanja Real ó sea Ferrocarril, se hacen cargo de condecir cadáveres eu carros muy decentes al Cementerio General, por el módica p recio de 2$ y al déla Ciénaga por 4$.	3
Se vende el acreditado y antiguo esta-
blecimicntü de bodega fonda y posada situado en la Calzada Real del Monte frenie la calle dé la Orquetft núm; 393, en la misma darán razón.	4
Se solioita una morena que sea joven.
para enseñarla á lavandera y planchadora: en la colle del Emp edradonúm.26, impondrán.	2
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los dos cuartos de bille tes núm. 12393 y 2441.
Un profesor de baile anuncia al público
dar lecciones en casas particularescomo también en la suya sita en In calle Nueva del Cristo núm. 6 desde las6 del« tardé basta las 9 de la noche toda clase de baile tanto extrangeros como nacionales por el módico precio de media onza hasta su conclusión.	3
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en úna casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-
(lia casa se lo asigne. Impondrán desde Ins 10 de la mañana insta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los !Sres. Diago
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su cotfíializa. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direo
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado;' sigue ofreciendo sus servicios á este respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de San Rafael n. 2?£, frente á la tienda de la Granada, advirtiendo que porfiuo que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su Operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ fies., por una id. de cúbica ó merino 12rs.;las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo-ratorio pueden acuuir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un mes se dispondrá de ella.	20
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del liob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en bu facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de lasenfermadades venéreas y el de la asistencia de los partos. La3 personas quo deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó bn su inorada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 (Je la tarde.	12
POMADA DE LECGIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de-Estudios, piévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se «muñeran la Pleurodinin, pa-r&Hsie parciales, y demus afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; Be-sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpoia-ciun en la oficina farmacéutica titulada S. 'osé, caHe Je Aguíitr-
__	esquina á la.de la Lamparilla.
E» Matanzas botica de D. Ezequiel de 1& calle y en Cárdenas boticu dcBarrinat,
Anastacio Cabrera, vecino del barrio de
Penal ver extramuros sito en la calle de 1« Maloja al n > 57 participa a! público en general, haber instalado con áuporior per
CAB0TAGS.
E«TKáf> 1».
De Cardenas g. Blnnca;p. Perez,7o0 £ azúcar. í)é id- g. Margarita, p, Basilio, 190 td.
Del Mariel g. Manuele, p, Arochu:_299 id..,70 SGeosdecafé, 6 pv agt.
De P. Escondido g Consuelo, p. Cordero, 162 id. 30 arro
has de cera.
De Báracmi g. Maníjela; p. González, 160 id.
Del Júearo g. Lueina, p. Martinez, 662 id.
De i4i. g. Bella Cubana, p. Escalera, 850 id., 10 p. agt.
De Cabañas g. Juanita, p. González, «330 id, 50 id. 90 sacos de-calé,
De Guanea g. CVmellfi, p. Moro«,240 millares tabacos 100 cueros 50 arrobas Je eeny-
DESPACHADOS.
Paja Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Romaguera , con efectos, Para id. g. Margarita, p. Basilio, con ¡d.
Para el Mariel g. Mañuela, p. Arochn, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutierrez, con id.
Para Onnnsi g* Consuelo, p. Cordero, cou id..
Para la rvjuiata g.'reresita, p. Pone, con id.
REGISTRO MARITIMO.
CA RDÉNAS.—Entradas.
Berg. aiuer. llaídee, Maine, deNew-V’oi k Id. id. Gen Boyd, Gilpufrick, de Savannah.
Id. id. Xenophon, Wording, de Belfas.
Id. id. John R. Dow, Oliver, de la Habana.
Id. id. Patrio), Aldrick, de Providencia.
‘	• — : SALIDAS.
Id. iiLP.R. Curtis, Stover, pora Kuaton.
Id. id. Catharine Nickels,Nickels, para id.
Id. id. Eliza Ann, Chase, para.New-York.
Frag. id. Mopnng, Peterson, para New-York.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Tulip, proc. de Santander.
rg. id. Milagro, id. de id. id. id. Cármen, id. de id.
Frag.amer. Riarnbon, id. dg Fitaiielfi*.
Berg. id. Eliza Wate. id.de Wilmington,
Id. id. Confidence, id. de New-Port.
Lf. esp, César, id- de Santander.
Gol. id. Pepa, id. de Sevilla.
Buques que concluyeron su desoarga
Id. id. Genock Pratter’, id. de Savannah, uol. id, Anna. id. de Boston.
Beig. esp. Juanita, id. de la Coruña.'_
PARA ISL4S CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su espitan D. Francisco Mandillo. admite carga y nasagero8: darán razonen los bajos del Sr. Arostegui frenteá la puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá el 18 ó 20 del corriente si el tiempo lo permite la goleta española INTREPIDA, forrada y claveteada en cobro tiene la mayor parto do su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, á I03 cuales darán el buen trato de costumbre su capitán D. José Igorra. La despachan en la calle de los Oficios núm. 61 frente al Correo, los Sres.
FERNANDEZ HERMANOS Y CP.
CAFEES.
Finos. ..................... No hay—
De primera calidad................ 8$
De segunda ídem................... 7$ ó* 8j
De tercera idem.................. Nominales.
Triache corriente y bueno...... Nominales.
fjR.AhA .............................	■—1 á ■ ■
ANíl ........ .......................	■ á "
CERA blanca déla Habana........... — 4 —
Idem de Puerto-Prínüpa.......... — é —
Idem amarilla..................... — á —
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios P. Luciano G. de Rueda, y D. A. M. Martínez.
De frutos D. Manuel V. Mandiá, y D. Joaquin Martin. Habana 6 de Marzo de P52.—Manuel María Caibú sindico.
NEW-ORLEANS,
S>lJ.¿luuivUlutiaiivmu vi UUVIU j tulbio Lergnulill aiUCU*
cano paquete ADAN3 GRÁY, capitán Schneidan admite carga á flete y pasageros: impondrán el capitán & bordo ó sus consig natarios-
HERRERA MEYER V CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española HERMOSA VALENCIANA, sn capitán D. Gnsf ar Roca fu 11, admite carga á flete ^pasageros que serán tratados con el mayor esmero impondrán en la calle de loa Oficios núm. 4 su consignatario J). J. DE LA PORTILLA.
tg|^
VAPORES.
íHÉí
BUQUES â LA CARGA.
m.
PARA SANTANDER.
Dtuá Invela en el presente mes.h frugati, espnñoln DOS AMlúOS, admite carga ir flete si se presenta oportunamente y pesagerus rjue serán bien alojados y untados por su en pitan 1>. Febin- lessi. Inipónurá eu lucidle de*S. Ignacio núm. 8ñ P. M. DE LA A VUELA.
o« »««O«« comprar oua casa en mira-
muro« que tenga tres ó cuntro cuartos calle del So) núm
r«L* CUHtr0 cuartos y de.mas comodidadest |p„n,ilnl¡,Ud y equidad, que e; „	_	1, ■
. JUimpomliHn dea à 4 de la tarde. 2	! que la habilitación y asistencia a las administraciones, serán
la clase 6
exige el egercicio, con advertencia cía á las administracio.— giátis, y que los auxiliares á los entierros, serán de que se pidan.
José Bedoya ebanista y carpinterj ea
general ha trasladado su estaldeémiiento de muebles , taller de carpintería, á lacalle.de Cqba e^qnina á lado Lamparilla fi ente á la Bomba, núm. i 17. donde ofrece sus servicios á este
ALQUILARES.
Se alquila una casa eu la calle del Con-
»ulado núm. 37 cerca de In Punta, con saín con entrada de cor-ruagea4hermosos cuarto» de azoten, buena cocina,con sn per-
t.ni.alo rolamoque el comedor v cacnlera para la azotea toda	u	i.
muy aseada, en2ouzas y media, en ,1a aasUem de trente eatá ¡ r^ot.ble publico de lu Habana en todo lo perteneciente 4 ... la llave y cola calle de la Estrella núm. 10 cercada > casa Je »«'■“. P»r	6 ™>v rusticoqu.aea
Aidamavira.il duetto.	i D. Antonio Moreno dueño uel estableci-
8e alquila para la próxima temporada, i d>‘ I»l«barteri« miando •<« In Callada dal Monte núro. 58
.... .... „..J.- ;_.1	.1.1 I-".,,.	„„..'baca presente al publico en general que habiendo salido Bn en-
ado de los negocios de la calle D. José Simeón Espinosa,
de Martiartu, con todas las comodidades para una numerosa! ~^ V« \ r» r*	i i _:a ni
familia; hermoaaa . istaa da l*ciudud V aua cercanía., mu y fren-1R.'.' e.nl,"ml»n l,ov con 1 ■ Carina I» Querrá, dejan,lo siempre al
v. a.	-	- • - . K •	•	1 dicho Espinosa en su buena optmony fama. Este anuncio lo
hace por haber chanceladocoú los eftablecimientoa con quien tiene negocios y para conocimiento de los que tienen cuentas penitentes en el establecimiento.	3
La persona q«e quiera asegurar en fiiioa
", | urbana la cuntida»! de 409$ d j rs. correspondiente á dos meno-* e j re-* de edad de 4 y 5 uno*, ocurra á la Piala <1« Tacos Calzada (.ociiiflra *|'je j„ Reina, ferretería ftituada en l»a «'anillas núm. 17 y 18 para ra',óVl’dáV. entendiéndose sin inteivención de te.eeia persona.
Un joven de irreprehensible conductas
j solicita una colocación de mayordomo en el campo, ó de portero en est;
¡ su aptitud » -T -
El Dr. D- Nicolás Manzlni de la facultad
y de lu suciedad médica de Emulación de Paria, ha fijado su re si delicia • calle «le O-lleilly núm. 26 inmediata á Ia plaza del . Monserrate en donde admitirá consultas de 10 á 12.
cay situada en medio de una hermosa arboleda. Si convie«riere al inquilino pueden entrar los muebles y billar completamente habilitado, que se hallan en elhnéalfe de S. Ignacio núm. 59,
darán tazón. « (- > *	•	. .. .
En la calle de las Animas entre Campa
nario Nuevo y Viejo núm. 12$, alquila en 9$ una negra edad de 18 años, regular lavandera y una regid i a propósito para cuidar n¡úot-\
Se alquila uua casa por un año en el Cerro
eo 9 onzas, está dos cuadras detrás de la Iglesia: impondrán calle de Cuba núm, 137.	5
Se alquila uua casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay nti varia do surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demás enseres de una bodega que se venden coa equidad. De todo impondrán en la ferretería de ^a calle del Baratillo frente á la.puerta de Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
huloa por mese« ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan impondrán en la caRe de $. Miguel nú tu. 106.
8e alquila nu mulato joven, de buena
prwonci. v yoalumbr**, exo.Mite calcero de pareja v zapa tero de Bree, eu	siendo á cargo «fel que lo tome el calzado
y ropa para el eemter*. He renden tk»# quitrinfs bien conatrut-
doe v decentes, en 3Í onzas: una pereja de caballos moros, meneos y i»ie reaalúon. en «W «h»e quinquén colgantes para sata heriuo«K>« en dos-; Véms cases en Fuentes Grandes y Mar .«nao e» peeeewaae » »>m aeaaejaa para el c<>«quad«tf t^uiv á««u ee alquilan las que «a:<%• dcsocapad«>. 6 se permutan fpor viras en la ciudad é uot »»«¿io*. t npoo háu en la calle del R>> yo aúm. 40 hasta las 3 dv H maftaua y de ílé 8 de la tar«1e.
8«alquila unacasa alta j baja oalle de
A Ignacio n U? «equtna á la de Chacón trynte al mar. de grao- — di ttffBtiifr. Mfc «A ** porte b^a ccmc m lo alta, capaz para f. Airaras y cp.
ista ciudad, tiene personas respetables que garantizan nd y honradez: é impondrán calle del Consulado n. 12.
fe'Aa’^B MXM&MXW*
ZB£AVa as.x «ABANA.
Entraoas do buques.
De» Ambeics »lias freg belga Quentin Meteys, esp. Mtcbaelson, ton. 435, con heno à Ed Meert y cp.
De Tioon en Z7 dins frag. ing. Elizabeth, cap. Brown, ton. 348, con carbon al Capitan.
Salidas do buques
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Enrique,cap. Arjona, por No-ri»ga Olmo y cp.
I’»i» C a i d r n a s v New-York berg. ing. Demerar», cap. Flimg, por Villoldo W ardrop y cp.
|v»r« New York b»rg. «mer. El¡za Jan*.cap. BennabPorO.
J'AKA DARSELI,A i GENOVA, lía fijado mi salida para el dia 21 de corriente la herniosa y muy velera fragata garda SFERANZA,eu capitan F. Scotti; udmite tabacos torcidos 4 flete y pasageros. Impondrán sua Consignatalio, los Sres:
BALBI ANI Y CP.
Empresa de Fomento de la costa de Snr.
Vapor Cubano su capitán I). Francisco Domínguez
Para la Isla de Pinos.
Todos los juóves después de la llegada del tren de pesage-roe saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sa bados.
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasa- i i geros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dnynniguae, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
i /^egreso.—Los lúnes álas 9 de la mañana de Bailen, á laá 10^ ‘de Punta de Cartas, á'la 1$ de la tarde de Coloma v á las 5 de Daynniguas para amanecer el márteaen Batabanó.
Precios de pasases y cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa, 4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4^ 4 re., proa 3$ 2 ra.. criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera délos cuatro puntos in-dicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayauiguas, Coloma y P. de Cartas. Los martes por la naoche P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1 ** cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños deS. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-ges en el escritorio de la Empresa._____________
Vapor Áímeudares.
Su capitán D.Norberto Santos.
Salé '
Grande, zo á 1
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Ei juéves 18 del corriente á lu hora de costumbre se rema» tarán una partida dé sillas de caoba nuevas, como ihualmente sillones y columpios, todo hecho lo mas elegante y moderno, por cuerna de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° te rematará dicho dia y hora una negro nombrada Concepción, eomo de 24 a-fíos de edad lavandera y planchadora, tasada en 500$.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará di-diay hora, una negra nombrada Gumereinda, como de 5 á 6 a-ños de edad, sana tasada en 250$.
Continúa el remate de 6 á 8 de la neche de las prendas, a-domos, géneros y demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm.29 entre las déla Habana y Aguiar.
El juéves 18 del corriente á la hora de costumbre se rema* tara un quitrín do medio uso en buen estado por cuenta de quien
corresponda.
El lúnea 22 del actual y subsecuentes dias á las 11 de la mañana se rematarán todos los muebles existentes en ol almacén calle de la Habana núm. U3 éntrelas de la Muralla y el Sol; todo al mejor posto, y por cuenta de quien corresponda.
El viernes 19 del corriente á las II de la mañana se rematará á uso de feria una negra, embarazada, de 26 años de edad, exeíente costurera, regular cocinera y lavandera, muy cariñosa con los niños y propia para criandera por su robustez y por haber tenido antes este oficio.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canti0 dadea, en la calle de la Obra-Fin núm. 118.
D. RAMON de-^Rrioh^aoa,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, la8 giran en la calie del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA T HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Viro, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista > en todas cantidades en la calle d» 1 fu bu número 190, esquina 4 la oalle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla «’.mina, y pagaderas en las Sobre Pinnr del Rio se giran á iu vÍBia hnstaía cantidad de 4000 pesos,—Impondrán en la calle de ios Oficios número 77
los señores
Reventa* y comp.
demás plazos de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tagena, Barcelona, Santander, llRUm, , San Sebastian: sobre Gitiraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á aúna vista, ealle de loa
Oficios número 42
M. irz Kmhii, y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.:	,	- Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y .oi,á corta vista y todaa cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drakk Hermanos ycp.
PARA CADIZ.
Dará la v-la en todo el presente mes la muy velera fragata española TET1S, sil capital) 1). Fernando Gutiérrez, admite un resto de carga á flete como también pasageros, los que pite- tren do pasageros. de alojar en su espaciosa cámara con todas lus comodidades n„ n.eeí'netrna apetecibles ofreciéndoles su acreditado capitán un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO.
VAPOR TAYABü
Su capitan don Alejandro Mnxó.
De Batabanó todos los domingos después de la llegada del
|y	.	.................
I las giran en todaa cantidades y á corto término en la calle de O Reill.v ii. 198 entre In plazn de Armas y muelle de Caballería lo señores. E38
_____ _________________ Norieoa.Olmo y C.
PARA lONJREtí.
El nuevo y velero berg* ntin espnñol AGUILA, su capitán' Rentería subirá dentro de * dia» y puedo tonar alguna carga ligera. Impondrán sus consignatarios ios Sres.
*	adotspalding ycp._______
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nuevn, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite ulgu-ua carga á flete y también pasageros á quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio Rivero,un esmerado trato: se despacha en lu calle de Tacón núm. 8S¿
,	CEBALLOS V RI BIKA.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 de Marzo la acreditada fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, su capitán Nicolás admite pasageros
en su magnifica cámara, ios que recibirán un trato esmerado. IihpóudrérK
MANGO VGA DUO ATE L V CP.
PARA LA CORUNA y santandek.
Suldfa inmedi itamenteel bergantin ’espanol MARI V JUANA, uditi ite curgjt a flètè y pasageros, a. qutenon o frette su capitan L>. Claudio dei Rio un unto esilierà lo iinpoadra.il sus con-aigtarios.
5 .	NORIEGA OBMO Y
CP,
para Santander.
Saldrá á mediados de Abril la fragata esp.iñoht PAQ.UÍ í A admijo pagagerós .^n su espaciosa cáinaia y les brinda el es-m< rudo trato cj ie tiene acreditado su Capitán 1). José Viaje' mente. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA S. SEBASTIAN EN DEKKCÍ4URA. ~
Saidru positivamente el 10-del unado Abril próximo U nue va, hermosa y muy velera fragata española AI A RJ A ENGRACIA, at mundo de eu acreditado capitán D. Juna José do Monteada: admite un resto de carga á flete y pasageros en su bien dispuesta'cátauu áquicuesou capitán eai dispuesto a dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatuuo cu la cud« de U Lamparilla núm. 91
D. José K. de Aqueche.
PARA CACARÍAS.
De Cieefuegos los lúnes á lus diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo din.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos el medio dia.
De Gienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Ba-t aban ó los juéves,
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos polla tarde 4 la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á lu de la Obra-Pía
1). DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lubandeira y D. Francisco Eetoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL,
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará a Cienfuegos loa viérnes; de Cienfuegos el mismo día ? llegará á Trinidad.
RETORNO.

Depósito de Derosne y Cali de Paria por
los buques Cíementine y Havre & Guadalupe, sehnn recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor pura ingenio desde 5 ha^ta 10 caballos •ri) centrifugas completas, calderas dé varias dimensiones de aL er libre, con grifos y tubos de cobre» impondrán Mangoaga Ducatei y cp.
Agencia generaíüe ios Sres. DerosñiFy
Cail de París,—Depósito permanente de centrífugas cuyos precios se fijarán prontamente y un surtido general de accesorios paia dichas maquinas' con piezas de repuesto, en casa © Man* goaga Ducatei y cp. calle de S. Ignacio nura. 100.
Maíz del Norte superior, se v jnde en la
plaza de Armas núm. 3.
_
FÍGARO, *
De Trinidad los domingos, y llegará á Cjenfuegos; de Cien- j Esta fábrica de tabacesde D, Julián Rivas permanece en BU fuegos el mifcmo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú- antigua cusa extramuros calle de la Maloja núm. 31 •
VAPOR CABDENA8.	I	leyes civiles en su orden natural.—
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-Versa, los días que j^ra escrita eu francés por J. Domat y arreglada para el uso se expresan á continu cion, después de ia llegada del vapor!“® les españoles por D. Félix Vilurrubias y D. José 8ardá, Isabel, trasbordándose los pasugeros y carga que conduzca j	abogudosdei ilustre^ colegio de Barcelona
para los puntos intermedios.
ó individuos de la academia de jurisprudencia y legislación de
puttt 1U) iiuuvvu imviiiiwuiuDi	,	.	.	.	,	,	'»	-	--	cj	—
Marzo i*8.—rfaldra de Trinidad y llegará á 3. Cruz el 29 por Ill,8>Tia ciudad, ae vende?] en la calle de O-Reilly, librería de
1 Griuperay en la callelde Cuba nuui. 114.—Diada y comp, *
Hormas y Gabetaa para purgar azúcar.
Con «1 objeto do realizar uua factura se hulla de venta un surtido general, iaSque se Cspendeu ú precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amarguru núm. 89edtre las de Mercaderes y Sun Ignacio.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidos de diferentes clases y medidas trabaja-d s con la mayor perfección, cusa de los Sres, Fernandez, Pozo
y cf>* cuile de S. Ignacio núm. 91.
Saldrá del 20 al ¿5 <h?l corriente el bien conocido bergantín | be?. esphñol S. MIGUEL au capitán Los Casos, admite curga á fle-
‘ el buen trato de
ia mañana.
Marzo 29.—De S. Cruz, y llegará por la tarde 4 Manzanillo. Id. 30.—De Manzanillo, y llegará 4 Cuba por la noche. RETORNO.
Abril 7,—De Cuba por la tarde, y llegará 4 Munzanillo el 8.
Id*.9,—De Munzanillo y llegará 4 S. Cruz 4 medio-dia.
„ De S. Cruz y llegará 4 Trinidad el 10.
FREO OS DE CARGA Y P AS AGES.—Lo» de costumbre.
La ca ga deberá estar en Batabanó antes del miérco'es, y los Sres. cargadores se servirán entregar lus guias y conocimientos los marica á mus tardar, en casa do loa consignatarios.
£RES. PARDO, SAN PELAYO YCP. NOTA.—Los Síes, pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir do esta el II de Marzo en el tren dei Ferro Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa-
te y tumoien pasageros los cuales recibirán costumbre impunti»»'©! rofcïido capirmi a hoi do, y lo despacha.
D. FJ ALVAREZ YCP.
PARA GIBARA Y GUtíA.
Saldrá á lu mayor brevedad poeiblc la. muy acreditada goleta española no mbrudu MINERVA su patrón D. Angel »Je la Guarda admite carga 4 flete y pasageros. impondrán «n la plaza de »3. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENM EZ.
P.VKA CADIZ Dlltf.t TaMLN'PI:.
Saldrá 4 la mayor brevedad lu: hermosa y muy velen» fragata española PaQUE TE GADITANO, (untes corroo n. 7) udmite algún pequeño resto de carga a flete y pasu-gcios en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tun a-crediiado tiene su capitán D. Joaquín Goycueche impondrán su consignatario ó en la calle de los Oficios u. L
i>. J de la portilla.
y al buen dune hez.
PARA BARCELONA.
Saldráel 25 de Marzo presente Ja hermosa y muy conocida
fragata española CURRA, admite un resto de carga !i flote y pasageros que hallarán abordo las mejores cumodida-J* trato que tiene acreditado .su capital» L>. Francisco Impondrá et misino á bordo b sus consigmtrunos
•	8A»iAY
para né\v-Otti-E an3
►Saldrá eiliu ürevudad de CQBfumbrp ia. goielu americana FAIKY, capitán Siiver, admite caiga flete y ttuuoleu pasageros y lo despachan
D. F. ALVAREZ Y CP.
CP
PARAAMBERESEN DERECHURA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español S- JOSE, su capitán Fradua torrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros impondrán calie del Baratillo núm. 5.
D. H CAHUZAC.
PARA NEW-YOHKr.f
Saldrá á lu mayor brevedad el nuevo y velero bergantín inglés J ANE BlRü, su capitan Linsirong, udmite carga a flete ( Havre pagadero en París impondrán en lu calle de S. Ignari** núm. 13 ó los Sres.
CRAWFORD Y ECHARTE.
vaká Nfw.róiar- "
Saldrá dentro de l i dia» la nueva y muy velera fragata a-meticón« SAR4H ANN,capiun Metrymau, fotrada y clava	„
leuda tu cni „inule u fleta üOU (2 de uiucur, tubucoen rama, ¡	pagaaero e
v labra-’u, v w.udii-ti pueugeioi!oaciinles Bérin bien utcj.tdoa y	..........
tt.Uniti.: tn,irà.. ,1. apitan 4 bo.tlo ú eiiaconsUnMattoa.
________|______________'	______ ■	Caltimorepa^aderoan N. York
[’Kl.MI.K BLQLE— PAKy NEW-4ORK.	Bharleston ..............
Saldi<t :» in muvot brevedad la hermoaa > -Velera fragata Fiiadeítia . amar. CANTON, eu capiun dewall, torrada y claveteada en co- New-Orleans á plajo corto.... bre, admite carga ligerade tabaco y otrae coeae 4 flete: impon-1 Bangor pagadero en Boeton. dr4 calle del Obiapo núm- 6 ea consignatario	-	Wilmington paga dero en N- Y
D- C-.T* AN 'OnzaetcegicsBR»,,,,
Vapor Habanero.
Capitán don Juan Bautista Mendezorm.
ORDEN DE VIAGES
Saldrá para Matanzas los lúnes á las 10 de la noche y llegará al amauecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta.
Los miércoles y sábado á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júearo el dia siguienie por la mañana, volviendo el mismo dia a Matanzus, de donde aal-diá para esta los jaénes y domingos 4 las 10¿ de la noche.
Se advierte a los Sre3. remitentes de. carga para Cárdenas y el Júearo que deben pagar el flete en esta PRECIOS DE PASAGE.
A Matanzas en cámara................... $4 2 r.
A id. en .............................. 2 1
De Matanzas á Cárdenas ó el Júc'.ro en cámara. 3
De id. á id. en proa................... I 4
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á loa pasageros que salen de Matanzas.
Ei vapor está atracado como antiguamente al muelle délos vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los paea-geros ni cargadores 4 la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
PARDOS. PELAYO Y CP.
NOTA.-—Haró^cljmm^rvmgeel miércoles 17 de corriente.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLIGIO ITí CORREDOR!?
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
„	21 4 5	5 por 100 premiosegun
L8Pafttt................. > plaza fecha v cutid
Lóndrea 460 dias.....
Liverpool............
Liverpool pagad. enLónd
Glasgow..............
Paria 4 69 días..,.......
SE VENDE.
Una goleta de port9 de 110 toneladas.
e mad eras de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla 4 media vida. Impondrán en la
calle de San Ignacio n. 116.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
Za3 caballos, dos idem de 5 caballos según ei cómputo inglés, clip sus caidems y artículos do repuesto. También ladrillos re**-!ract.irío8 ingleses á precios módicos.
Cnea de los Sres. Fernandez Pozo y cp., c lite de San Igna^
cío núm. 91.
Hormas y gabetas para purgar azúoár, se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D* AnujnioEerruuy comp., calle del Baratillo, frente 4 la Píférta
de Carpineti.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campauar'u Viejo, so ha trasladado al almaceu de viuo y grasa situado eu la calle del Empedrado uúat. 7, bajo la caja de ahorros.
| Marsella i Marsella pagadero en Farm..
j Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paria.. Ambares ...................
1 Amberes pagadero eu Pona..
— 4 12	por 100 piemio.
— 4 11} 	 ¿ __	
— 4 —	...
- 4 1}	Id. por descuento.
2} 4 — — 4 —	
—	4 — —	4 — —	4 — 	 A 		por 100 descuento.
1} 4 2	id.
— 4 2	Id
—	4 2 —	4 —	Id.
par 4 }	id.
—	4 — —	6 -	por 100 de premio.
- 4 — -4-
Papel frunces, de imprenta blanoo y d0
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderados Calle de S. Ignacio núin. 100.
Hormas y gabetas para purgar azúoar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y piatadas en la calle de tían Salvador do Orta núm. 4 las que se expende* ráná pre-ioa equitativos hasta su total realización.
~ Vasos ó bombillos de colores para Huml-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de diferentes clases los cuales se expenderán 4 preios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4
ecritorio da D. Manuel Fernandez de la H^aza.^ <_______
ORAN TEATRO DE TACON
Para el juéves 18 del corriente.
. c	PRIMtRA PARTS,
o o ~'®,nfcnía é toda orquesta.
—Recuerdo de Donizetti.
^—Recitativoy ária“Di tanti palpita.’	,
4. —Fantasía de bravura sobre temas de laSonambu ° —Hermoso dueto de María de Padilla.
SUQUKDA PARTE
5 °—Sinfonía á toda orquesta.
^ ^—El sinsonte entre las flore».
7. 9 _K| brindis de la Lucrecia Borgia.
^ Laeílfide.	#	^ ¿i
Gran escena y duetto final de (a ópera re
Vergi.
Tercera parte.	.
10. ° —Se repetirá el gran duetto y tercetto final de *
Precio» k» de costumbre.
A iaa 7k._______________________—
IMPRENTA DEL "gobierno POB »- «-