^*Hä8

(Gaceta en 3 números consecutivo», para que k ias il del 7<lel entrante mes de Mayo próximo asistan fi la junta que •e ha de celebrar en el estudio deleitado lllmo. Sr. Auditor, é fio de que instruidos déla liquidación v calificación de créditos, puedan hacer las manifestaciones convenientes.	C—3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. © D Vicente de la Torre de Trassierra, v por ante O. Gat.riel de Salinas, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta, á Da. Pr-tro-na Olivo y al JPbro. D. Isidoro Guzman ó k stis herederos para
3ue exhiben eb la escribanía las cantidades que están adeudan-o por réditos déla capellanía que mandó fundar D. José Rodríguez de la» Casas, presentandoaaiin¡»mo el último recibo con prevención, de que la notificación que por este orden se lea hacen les parará el perjuicio que haya Ju*ar.	C—3
Secretaría de la Subde legación de penas de Camarade la Rea-Audiencia Pretorial de la Habana.
Por disposición del fcxcmo. Sr. Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por ¿
números de la Gaceta A O. Francisco Irigoyen, I). José Megías y Molina y á la parda Fermina Serrano, para que eu los 15 dias
«lamentes al último anuncióse presenten en esta Secretaría del actuario, ksatisfacer sü3 responsabilidades con r;l ramo, «per-cibidosde lo que haya lugar.	C—3
A consecuencia de la testamentaria «le Da. Maria Híjinia Oelgadoy Rojo,y cuaderno f irmado para calificar los créditos, está mandudo por el Sr. alcalde mayor 3. ® I). Vicente de la Torre de Trassierra,y por ante el Br. I). Gaspar Villate, se cite por este órden á todos los acreedores de la. citada Delgado y de los hijos de esta como herederos de aquella, para oir sentencia de graduación.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Abril 22 de 185«.—Informando el ministro encargado de citar á D. Enrique Dalton y sn esposa Da. Luisa Long que •»tos se hallan, en. los. Estados-Unidos, según informes qu« la han dado; hágase saber & la persona que obtenga poder de aq uellos concurra á este juzgado el segando dia después del ultimo anuncio y en horas de audiencia á contestar la demanda que les propone el Sr. D. Antonio Carrillo, trayendo al acto un hombre bueno.—Calderón.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 26 ne 1852.—Informando el alguacil encargado de requerir a D. Faustino Martínez, á instancia de D. José María Cisneros, sobie cantidad de .pesos que le adeuda procedente de alquileres de la casa que ocupó eu el pueblo de Mari tinao, no encontrarse en el citado pueblo ni quien de noticia de su paradero, convóquesele por medio de la Gaceta Oficial eu tres números consecutivos para que el dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á satisfacer, la suma que se | o reclama^apercibido en su. defecto, de lo que haya lugar,—Zambram.
Alcaldía ordinaria de primera elección de lu Habana.— Habana y Abril 26 de 18o;:.—Cítese por 3 números de la Gaceta 4 D.- Angel de la Lanza, vecino que fue del barrio del Horcon, para que el dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á exhibir la suma que confesó adeudar á D. Tomas Car dooa, y fue condenado á satisfacer en el término de 10 dias, a-percibido en su defecto de lo que haya lugar,—lambraña.
tro de 3. ® dia después deí último financio, se presen ten en ei juzgado á cierto acto de justicia,	C 3—0 j
A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr. G Jbernador J de la ciudad de Matanzas, para que se practique cien :a diligencia, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° don Vir, imte de la j Torre de Trass'erra, y por ante el Br. don Gaspar \r ¡líate, se ! cite por este órden en 3 Humeros consecutivos á don José María ¡Vlastneja, puraque se presente eu la escribanía del actuario al j siguiente día después del último anuncio áevacuar cierto nctu de justicia.	C 3—O
Tenencia de Gobierno Político Militar de San Antonio.
NOTICIAS NACIONALES
INGLATERRA
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS
Real decreto,
Atendiendo & las razones que ha expuesto al Consejo de Ministros el de Mariua para apoyar ía necsi-
De órden Jal fir. Tei,¡e„t» Guéerq.dur de l- ^	dad de que las cant.dados que resultan sobrantes en los
mo y por aule D. Gregorio bambea, e«t, mandado si anuncie , ,	... , j .	, ,
al publico por medio de la G .ceta en creí numero» consecuti- c™uitos de varios capítulos de la sección sexta del
ros que en li fonda del Morro, inmediata al paradero del cumi- ■ presupuesto de gastos de 1851 se traspasen á otros cano de h;erro en dicha villa, existen depositados, un caballo do- pito loe <je la misma sección, con ób rete de cubrir el
redo .1 pelo, que f.,é des,«cha,lo en el¡tren de	exceso sue resulta sobre el crédito que les fué asigna-
de la H-íbuna a este punto el uia Ibuel mes próximo pagano .	, p ,
po- I). R. Martines A mi órnen y otro mohato despachado asi- j uo Por 61 Real decreto de t de .Hayo del propio ano; mismo por t). l’edro Kuiz el dia Jó del pruuio,en concepto que conformándome con lo que mo ha expuesto el Presi-Je no ocurrir loa inieree idos i recocerlos eu el lérinino do caá- dente del Consejo do Ministros, do acuerdo con el pairo dina dea .ues del último anunció se precederá n su avaluó y ; re del propio Consejo Ven-o en decretar lo si-gemine en pública almoneda a fin de antistacer con su produ-| .	*	1	J	ueueiar lo si
cilio los costos que tienen ocasionados.	C 3—O	(guíente:
En los criminales formados por la herida inferida al negro Juan Zuaznnbar, se ha depuesto por el Sr. alcalde miyor 4. °
El comercio se bailaba abatido ea los distritos manufactureros. Los consolidados habían cerrado á 99J y 99¿. Los .metales en barras habían disminuido eu el Banco de Iuglaterra en 219,000.
El Parlamento debia volverse á reunir el dia 16 Varios rumores corrían relativamente á la época de su disolución que debe efectuarse según unos en Mayo miéntias que otros aseguraban que no se verificará antes de Julio.
El coode Scbore Euisteiu, ministro austríaco en Lóndres, había sido llamado á Vieua para ocupar el lugar del Príncipe do Slchwartzeraberg.
ocasión, ei per óxido de hierro hidratado, 6 de hidrato,
-ata-1
FRANCIA.
Cartas de Parts decían que el coup d' Etat del presidente debia verifioarso el 5 tle Mayo, aniversario
C—
DE OFICIO.
El Sr. alcalde mayor 4.° 1). Juan Pedro de Espinosa y Culillae, y por ante el Br. don Felipe Fornari, ha dispuesto se convoque por3 números Je la Gaceta, al individuo que laño
y por unte «I Br. D. Felipe F.irnari, se citen á lasp.-raooas q ue puedan dar razan de quién fueron los 3 negros que en la noche 4-1 4 del que cursa inilrieroit la citada herida nt mencionado Zuaznahnreu el barriodel Pilar, calle de Santa Rusa cuadra antes de llegar A la calzada de la Infanti, á fin de que dentro del término .le 5. 3 iba después del último anuncio se presente en el J ozgailo por conducto del actuario A declarar lo q ue Íes conste sobre el particular que sa inquiere. C *—o
Eu ios autos criminales formados para descubrir el autor ó autores de la herida inferida alnegroJuanZuaznaliar.se ha dispuesto porei Sr* alcalde mayor 4. °,y por ante el Br. D. Fe-lipe Fornari, sa cite A la negra Alaria de Regla que vivió en el
Artículo 1.® Se concede a! Ministro de Marina |Hel fallecimiento de Napoléon, durante la gran revista un crédito de 8.349,906 rs. 13 inrs». por suplemento á [del ejército que so va á efectuar.
los capítulos 4. c , 10, 11, 16 y 18 de la sección 6. 59 del presupuesto de 1851, «lestitiáudose 85,337 rs. 20 mrs. al capítulo 4. °; 7.474,009 rs. 14 rara, al 10; 768 619 rs. 29 rnrs. al 11; 3,517 rs. 18 mrs. al 16, v 11.422 rs. al 13.
Los 8.349.906 rs. 13 mrs., importe de dicho su plerneato, se bajará o de los créditos concedidos á ios demas capítulos de dicha sección, eu esta forma: en el capitulo 1. ° 101*742 rs. 16 mrs.; eu el 2. ° 6,286
barrio del Pilar, calle de las Animas á fin de que dentro «iel tér-; I’9, ^ tnr*í eil el 3. ° 1.115,493 rs. 32 mrs.; en el 5. ° mino de 5. © dia comparezca en el juzgado por conducto del 138,142 rs.; en el 6. ° 20,449 rs. 3 mrs.; en el 7.° actuario A evacuar un acto de justicia.	£'7° . 473,928 rs. 32 mrs.; ou el 8. = 149.744 rs.5 mrs.; en
Por auto proveído por el fer. alcalde mayor U. Antonio i n o 7r-tío Zambrana, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está manda-}e	5j^»13^ 8. o0 mrs., eu el 1« 61o,643 rs. a.«
do que por 3 números de la Gaceta, se citen á las personasque *prs.; ea el 13 57,810 rs 5 mrs.; en el 14 42,955 rs.
che del 5 del corriente apuntó el nombre del cochero y el n. de
puedan dar razón de quien fue el autor ó autores del hurto de 3 pavos, 4 camisas y otros efectos en el patio de la casa que .habita el negro Marcelino Arrieta, en el barrio de Galeano la noche del dia 17'del que cursa para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zarabrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por3 números de la Gaceta, se cite á don José Muría Carrió paraque al 2.° dia despuesdel último anuncio comparezca en la escribanía á evacuar una diligencia pendientp.
C —O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto psrpetrado comoá las 12 de la noche del dia 12 del corriente en el teatro del Circo Habanero y á inmediacioues de su cantina, de un porta-moneda que contenía 2 onzas de oro, 3 ó 4 rs., 2 cuartos de billetes un pergamino y un lapicero pequeño, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor5.° 1). Lorenzo de Busto, y
la berlina que conducía, en los momentos de haber atropellado en la esquina del teatro de Tacón frente ai café de Escatiriza* una negra que transitaba por alli: asimismo se hace igual convocatoria á las demas personas que presenciaron la ocurrencia á fin de que comparezcan en el juzgado de su Sría, al siguiente dia después del úitimo anuncio, para ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes. O 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas en el juzgado déla Tenencia de Gobierno de l&villa de Guanabacoa, con la consultudel asesor titular, y por ante don Francisco de P. Castañeda y don Pedro Gal indo, sobre la desaparición de don José Miguel Vázquez del establecimiento deropas de su propiedad se ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta, al dicho Vázquez para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio se presente á instruirse de estas diligencias apercibido de que si no lo verifica se le declarará alzado y se procederá á lo demas que corresponda.	C 2—0
A consecuencia délas diligencias formadas por haberseen-contrado ahorcado de un mangle cerca del hospital del Dr. D. Cárlos Eelot en el pueblo de Regla, al negro Rafael [congo] gangé esclavo de D. Juan; Portee el dia3 del corriente, ha dispuesto el tir. alcalde mayor 2, ° interino, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin deque se presenten por ante mi en el término de 3, ® día, y de alli pasar á este juagado a declurar lo que les conste en el particular. C 2—O Por auto dol Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del filmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larru-zábal, se manda convocar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á D. Sebastian Turnó, vecino que *ra de la ciudad de Barcelona dueño de una tienda ó fonda en la plaza de San José,y que sacó pasaporte para esta plaza en 5 de Febrere último; k fin de que comparezca en la escribanía del juzgado ú evacuar un acto de. justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. c don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á los autos criminales formados por el robo que hicieron á don Alepjandro Bausán, de que resultó herido se convoque por 3 números de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho que acaeció el dia 9 del que cursa de5¿ á lasé de su tarde en los hornos de cal de la Real Junta de Fomento situados en la parte superior de la loma de las Canteras de San Lázaro: para que se presenten por conducto del actuario y de alli pasar al juzgado á declararlo que les conste.	’	C?—O
Por auto proveído por el 8r, L). Antonio Zamhrana alcalde mayor primero interino, y por ante 1). Gabriel de tíalinas, en la sumaria instruida paru averiguar ei autor de lu herida inferida at moreno esclavo Manuel Morales, está dispuesto que en -J números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a l«s persona» que pitad* u d*»r razón «ie que, q uiéa fuera la persona que en Ih noche del 18 del corriente y al oscurecer vieran que en la cali*-; de .San Nicolás, y á espaldas de la iglesia del Mon-serrate arrojaran uua pedrada en la cabeza al referido negro, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á ministrar su atestado.
c 2-0
A consecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido en un cañaveral y parte de otro del ingenio Seiba-bodel Sr. conde de Santovenia, está dispuesto por el Sr. Te-nieuie Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular, y por ante D. JoséPórtela, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor d d hy?t Ko para que dentro de 3 días después del último auun- m .-oinparezcan en este Juzgado 4 declararlo.	^ O 2—O
Consecuente 4 los autos íórmitdos por el fallecimiento de D. a Juana ¡Salgado vecina que fué del partido de Quivican, *siá niMuúadu por ei Sr. 'Peniente Gooeruador de la ciudad dei Beju nt con consulta deí asesor, y por ante D. José Pórtela, se haga saber al público en i números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de aquella, v por su-* herederos á los que llama la ley y á quienes se convoca para que dentro de 5.° dia después del ultimo anuncio comparezcan en dicho Juzgado por conducto del actuario á deducir el derecho que les asista.	C 2—0
Consecuente á la causa criminal formada por el incendio ocurrido en las casas del sitio en que habita D. Joaquín Ber mudez en el partido de Gabriel de la propiedad de Doña Pe-(rona ¡Matrero, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular, y por ante D. José Pórtela, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del autor del hecho paraque dentro de 3 días después del último anuncio se presenten en el Juzgado á declararlo.	C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante Don Miguel Palmero y D• Joaquin Hernández como testigo de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lesearlo á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de la parda Josefa Romaguera, está mandado se anuncie al público haberse declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos 4 los que conformeá derecho deban sub-cederle, ordenándose se les convoque en 3 números déla Gaceta á fin de que dentro de 3. ° dia después del último anuncio comparezcan á deducirlo con los documentos calificativos.
C 2—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor 3.°, y por ante D. José María de Entralgo, eu la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida á D. Gavino Ortega á la3 11$ de la noche del 13 del que cursa en el barrio de Jesús María, calle del Arsenal, esquina á la de Someruelos; está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo diase presenten eu el Juzgado a ministrar sus declaraciones.	C l—O
A consecuenciade la causa criminal seguida coutra el prófugo D. Eulogio Valdesy otros por riña de la que resultó herido0!)* Felipe Morera; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.®
I). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por me-lio de la Gaceta en 3 números consecutivos se couvoqueá D. Fernando Bretos para que dentro de 2 dias después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario para que conga efecto vierto acto de justicia.	.	, y ^ .
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de lacia dad Sta.María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante L>. José Miguel Barroso, esta dispuesto se convoque á las personasque puedan dar razón del hurto de una yegua de D. José Valladares para que eu el térm mu da 5. ° día ocurra a ¿«clararlo que les conste.	C —O
A consecuencia de la causa formi -i i por ol robo de un caballo, color moro azul, de 6f cuartas de alzada de 3 j años de edad cabos al pelo, herrado de las 4 patas, y mi lunaroito blanco en la parte del lomo, de la propiedad del Sr. auditor de Marina honorario D. Ramón Pina; cuyo suceso tuvo logaren la madrugada del dia 2¿ de Marzo próximo pasado eu la casa-quinta de su Sría. situada eu el barrio del Cerro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.® interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y p<*r ante D. Francisco Pimentel, se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho, para que deutro de 3 dias después del último anuncio, comparezcan en el juzgado, por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—0
A consecuencia de un despacho dirigido al Excmo. Sr. Capitán General presidente de las Reales Audiencias de esta isla, por elSr. Juez de primera instancia de la ciudad de la Coruña, para que se notifique a Da. Juana de Castro cierto traslado, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torré de
j por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números de la Gaceta
se citen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar por conducto del actuario.	C '—O
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite al pardo José de la Cruz Calzada, y á la morena María de Regla Salazar para que se presenten en el juzgado por conducio del actuario á ratificar las declaraciones que pres-taronen lacausa criminal que de oficio se sigo* para averiguar el autor de las heridas inferidas al moreno Urbano A laricio de que le sobrevino la muerte.	C ’—O
El ?>r. Alcalde mayor segundo interino D. Cirios Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se haga saber á D. Juan Antonio Barrera que ocurra al depósito de la ciudad del Bejucal á recibjr un negro que en él existe, dice ser su esclavo y nombrarse Juancongo, en concepto de que si no lo verifica será .emitidoal general de esta, según comuaicacion del Sr. Teniente de Gobernador de ia citada ciudad del Bejucal.
c *—o
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 29 de Abril.
Tutuatnos «Jo un puriótlico de Nueva-York lo que
sigue:
EL VAPOR “GENERAL ARMERO.”
Eu la luaüaua del sábado, 10 del corriente, salió de Filadelfia para la Habana el vapor de tornillo “General Armero,” construido en el primero de los puertos nombrados de órden de los señores D. A. Lopez y Hermano, de Santiago deCnba, con destino á la carrera entre este punto yGuiotanamo. Hemos tenido o-casion de verlo pocos dias antes de su salida, y creemos poder asegurar que concuiren en él las condiciones mas apetecibles pira laclase de servicio á que está destinado. Tiene 170 pies de eslora, 28 de manga y 10 de puntal. No caía arriba de 54 pies, y puede cargar cómodamente hasta 300 boeoyes ds azócar. La modor-na máquina que leda movimiento, y que por su sencillez y por el corto espacio que ocupa tautas veuta-jaa proporciona, opera eu sentido vertical con unos cilindros equivalentesá28 pulgadas de diámetro y 24 de golpe. El tornillo, que tiene 64 pies de diámetro, con cuatro palas ó aletas, así como la rueda motriz, son de una construcción especial, cuyo diseño se debe a Mr. H. Thompson, de Filadelfia, contratista del buque. Nada deja que desear el “General Armero” en punto á todo lo demas. Coostruido por hábiles ingooieros hidráulicos de este país y bajo la inspección y el cuidado asiduos del entendido capitau mercante español Don Francisco Villar, comisionado especialmente al efecto por la casa empresaria, reúne á un corte elegante y perfectamente adecuado para una marcha veloz y fácil, la excelente calidad del maderamen y demas mateiia les, el mejor acierto y comodidad ea los varios coot• partimientos y la exquisita combinación y gusto del a-dortiu; porque, si bien será empleado principalmente eu el transporte de efectos, tiene también una cámara espaciosa y convenientemente distribuida y ventilada, donde puede ir buen número de pasageros con todas las comodidades posibles. Con respecto á su marcha, hemos oido hacer los mayores elogios del “General Armero.” Eu el viage de prueba que con él se hizo antes Je su salida, recorrió, al decir de un diario de Filadelfia, una distanciada 63 millas en el corto espacio de 5 horas y 46 minutos, de cuyo tiempo anduvo una gran parte á razón de 12 millas por hora, sin esforzar o mas mínimo su máquiua. Esta funcionó, según n-ñade aquel diario, del modo mas admirable, haciendo 49 revoluuiooespor minuto, al paso que el tornillo 147; ó sea a ra/.ou de 3 revoluciones de este por cada una de aquella.
Observaremos por último acerca del “General Armero” que es el primer vapor español de Tornillo que se ha construido para uavegar enlas aguas de Cuba: circunstancia que, aparte las otras muchas que recomiendan ó dicho barco, merece fijar la ateuciun, siquiera como nna novedad en su genero, ya que ño fuese por la no pequeña ventaja de poder caminar indiferentemente por vapor ó á la vela.
20 mrs.; en el 15 23,100 r».32 mrs.; eu el 17 9,671 rs. 6 mrs.; en el 19182,164 rs 18 mrs.; en el 20 6,978 rs. eu el21 49,121 rs.dmrs.; eu el 22 240,340 rs.27 mrs.; eu el* apéndice personal 747,666 rs., yeu -el apéndice matetial 3 706,162 rs. 28 mrs.
Arr. 2. ® ’ El Gobierno presentará á las Cortes el oportuno provecto de ley parala aprobación de esta medida, conforme al art. 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado eu Palacio á tres de Marzo de mil ocho-cieutos cincuenta y dos.—Rubricado de la Real mano.— El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Bravo Murilto
El presidente se disponía á expedir varias patentes de uoblaza.
Los generales Lamoricierey Changarnier hablan tenido una entrevista con el duque de Aumale, hijo de I,uÍ3 Felipe, en Aix la Capelle. Había causado mu cho disgusto este incidente á Luis Bouaparte.
• La Patria, órgano dol gobierno eu París, aprobaba con calor la expedición al Japon.
La compañía que se proponía construir un ferro carril entre Lyou y Cerdeña se hallaba ya completamente orgauizada.
El consejo de Estado debia fuociotiar durante to do el año excepto eu una vacaciou de dos meses, cuyas veces hará una comisión.
A consecuencia de habersido nombrado cárdena Mr. Donnet, arzobispo de Burdeos, la Franciacueuta eu la actualidad seis cardenales eu el Sacio Colegio, á -saber; Mr. Dupont, arzobispo de; Bourges; Mr. Giraud, arzobispo de Cambrai; Mr. Gousset, arzobispo do Reims; Mr. de Bouald, arzobispo de Lyon; Air Mathieu, arzob.spo de Besançon, y el nuevo elejido Mr. Donnet.
VARIEDADES.
MINISTERIO DE HACIENDA
S. M. la Rema se ha dignado mandar, conformándose con lo propuesto por esa Dirección general, que en la ediccion reformada del Arancel de Aduanas, se simplifiquen y aclaren las siguientes partidas de modo que, sin afectar los derechos, se facilítenlos despachos, procurando ventajas y claridad'al comercio.
Partidas 178, 859, 862, 1245 y 1247. Barométros de todas clames; meridianos de latón 6 piedra; microscopios de do 6 mas lentes en figura de anteojos; telescopios con pie de metal ó sin él, y termómetros de todas clases. Se suprimen todas estas partidas y se incluyen en la de “Instrumentos de ciencias y artes,” porque satisfacen igual derecho.
Partida 474. Esmalte de cobalto. Se suprime la palabra metales que se halla equivocadamente colocada en esta partida.
Partida 678. Instrumentos astronómicos ó físicos. Se redactará en los términos siguientes: “Instrumentos de ciencias y artes no expresados en el A-rancel.”
Partida 878. Moldes de yeso para dulces y ramilletes. Se expresará que estos modelos son para cual quier obgeto de la industria, cou el fia de evitar dudas al comercio y á las Aduanas.
Partida 1295. Vidrio cristalizado. Se subirá la tara á 40 y 24 por 100 respectivamente cuando el vidrio venga sin otro objeto alguno.
De Real érden lo digo á V. 3. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. 3. muchos años. Madrid5 de Marzo de 1852.—Bravo Murillo. —Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA
Del mismo periódico.
El movimiento de mercancías en Francia ha tenido bastante actividad en el mes de Febrero último, seguu consta por los datos oficiales publicados por el gobierno. El producto on las aduanas de las que entraron ou el consumo; ascendió á 10.255.717 francos, coutra 8.837,023 francos en 1851, y 8.883,807 francos en 1850. El aumento, si su reúnen las sumas de los dos primeros meses, es todavía mas sentible: asciendes 2.500,000 francos, y proviene eu particular de los cafés, los azúcares colouiales, los algodones, el bronce, las lanas, las sedas y las telas de lino. La cantidad de algodón destinada al consumo, sobre todo, excedió extraordinariamente a la de los dos meses correspondientes de 1851 y 1850. Ha sido de 3 025,178 quintaos métricos, contra 1.935,548 y 2.236,432; de doude se deduce que reinó la mayor actividad en el trabajo. En vista do esto, se creia en París que al llegar la buena estación habría un aumento de demanda que daría mas impulso aun á ese ramo de fábrica, el mas importante de Francia. Sin ombargo se ha notado cierta disminución en las importaciones de ella.
Real decreto.
Teniendo en consideración !o dispuesto eu los artículos 2.° y 30 del último Concordato celebrado con la Santa Sede, y os'.audo ya organizados algunos conventos de religiosas dedicadas á la enseñanza de niñas, Veugo sa decretar lo siguiente:
Artículo 1.3 Los prolados diocesanos, de cuya autoridad dependen dichos conventos, tendrán cada uno en su respectiva diócesis la superior dirección é nspecciou en la enseñauza que se dé en dichos con ventos.
Art. 2. 3 Al efecto podrán los mismos diocesanos dictar las instrucciones que estimen convenientes, tanto para el régimen interior como para la clase y ex-teusion de la enseñanza, entendiéndose cou el Ministerio tle Gracia y Justicia, eu todo lo relativo á este ramo.
Art. 3.° Tendrá sin embargo MI Gobierno el derecho de mandar inspeccionar, cuando lo crea conveniente, estos establecimientos, y resolver eu vista de loque resulte cuanto estime oportuuo y procedente por medio del mismo Mioisterio de Gracia y Justicia.
Dado en Palacio á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.— Esta rubricado de a Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia.— Ventura González Romero.
|	Guantes.—El nombre que los antiguos dieron á
esta parte de vestido, era el de chiroleca, es decir, cubre manos. El uso de los guantes, que fué adoptado para resguardarse del frío y preservarse de las pica duras de los ¡oséelos, es muy antiguo y se ha id» ge neralizando eotra todos los pueblos. Los primaros guantes se hacían de cuero y sin dedos, y después los hubo de lienzu, de puuto, de pieles curtidas, etc. Los guantes que usaban los romanos eran de color de púrpura y llamados ephátis. En el Oriente se servían de un guante para couceder ciertos títulos ó conferir alguna digniJad; y al contrario, lo quitaban cuando querían despojar á uno de ella ó degradarle. Tirar 6 arrojar el guaute, era lo mismo que un cartel de desafio, y cojerle ó levantarle era lu aceptacioc, costumbre que tampoco se halla del todo desterrada entre algunas naciones. Antiguamente estaba expresamente prohibido á los jueces firmar con guantes puestos. En la Iglesia se introduje el uso de los guautes en la edad media, y se generalizó entre todos los sacerdotes, cuya costumbre so ha conservado solamente eutre el papa cardenales, obispos y otras dignidades. Eu la actualidad, el uso casi coutíuuo de los guantes es indispensable para todas las personas de arabos sexos, cuya posición sea siquiera regular.
Datos estadísticos.—Durante el mes de Febrero, la exportación de las principales manufacturas inglesas presenta los datos siguieutes:
Desgraciadamente el primer caso eo que
mos ensayarlo, no se hizo esperar mucho. Úna '
fon lin/T a pnmn ilnorrpaoio/Jn ó on na meap•	,	•
ct|1
taa liada como desgraciada, á su parecer; tomó & cinco de la tarde uudiade invierno una crecida tidad de machas fosfóricas, y á las once de la q0i,. i estábamos á su lado. Los síntomas de esta intoxicaci uo nos eran desconocidos: el remedio no se hito k perar: á pocos minutos de su uso, una dracma eo |C<| onzas de agna, á tomar uua cucharada de —	’■
inedia eu media hora, los terribles dolores de
■nasa
y de estómago se babiau modificado, á punto de cree que las primeras dosis bastarían para coujurar tormenta.	•
Eu efecto, á las tres horas—dos de la mófiana-, enferma casi no sentí t incomodidad: al retirarnos j," jamos prevenido continuasen administrándola ¡gua|^ cantidades: desafortunadamente uo tomprend¡ero’ los asistentes la prescripción, y á las cinco tle |a ñaua fuimos llamados otra vez: los síntomas se hahiau exasperado horrorosamente, y bastó tomase laetif.," ma >le nuevo las cucharadas do la medicina para c de nuevo remitiesen. Esta contraprueba nos aleui, en términos tle aseverar que para lasdnee del i|¡a J
I
enferma estarla fuera de todo cuidado, lo
que te voi
lugar áutes de dicha hora, pues á las once no queil. I bao ni nuu vestigios de una intoxicación respeta y I por la cantidad del veneno, medio en que se d¡s0| I
vió. y tiempo transcurrido antes de quo se le pudie5 I socorrer.
Hemos querido detenernos eu esta historia, p0r ■ que en ella se leen tas deinas puco ó mas ó ménus- I so o eo tres casos—que recordemos—han sido j;I fraudadas nuestras esperanzas; por causas que Uo ' | de este lugar, y que explanamos en la memoria á {,u 1 ■'“* referimos, causas que en manera algunj qe F
virtuali,
dna».
en nuestra opinion, la eficacia * de,
SuílJ
Pasan de veinte los casos felices que constituye I
Tejidos de algodón.......... 112 224,571
Tul y gasas de dicho.......... 12.543,050
Hilo de aigodou............... 10.127,091
Loza y porcelana............... 6.470.958
Madrid 10 de Mano.
Botellas .
Tejidos de lino_____________
Hilo de lino................
Hierro de todas clases______
Tejidos de seda.............
Seda hilada.................
Tejidos de lana............
D ichos________
28.028 11.156,977 1.547,418
yardas.
dichas.
libras
piezas.
yardas.
libras.
558,106 toneladas.
24,305 39;613 5.645,333 184,3s9
Lana en bruto................ 2.163,484
libras.
idem.
yardas
piezas.
libras.
El valor total de las exportacionesha subido A 4.821.781 libras exterlinas.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
El Heraldo de Madrid del 20 de Marzo el siguieute artículo:
contiene
FOSFOROS.—SU ANTIDOTO.
En carta de Gibraltar del 9 refiereu la siguiente escena tragi-cómica:
“Tuvo lugsr en la Línea anteanoche uua escena que por lo estraña eu sus combinaciones, trágica y cómica, paso á hacerla notoria á nu-stros lectores- Eran las siete de la ooche cuando en una huerta de dicho punto espiraba un enfermo. Como carecen de padree de almas aquellos feligreses, auxiliabaule en su postrimer instante cinco mozos da la misma huerta, cuatro de ellos genoveses. También había dos mugares. Estas, uo olvidando que la enfermedad era tisis, para evitar el contagio de que teniausuma aprensión, concibieron la peligrosa idea de quemar pólvora en el cuarto mortuorio luego que el momento decisivo llegase. Asi que vieron al paciente en las agouías, y que los geuovtjses encomendándolo el alma repetían: “Addio figllo, buon viaggo á la vita eterna.” Salen precipitada y secretamente, y ponen en obra su diabólico proyecto. Con la friolero de mas de tres libras de pólvora, principian á quemarla sin la meuor precaución y muy pronto se vuela toda, con bastante detrimento de lasaetoras.
Los cinco asistentes eutregados á su piadosa mi-siou, ageuosdel plan do las damas, y que en el trance tan imponente ile la muerte oyen en su misma estancia la explosion como de un cañonazo, ven la llamarada infurtí il qua bañó aquel ámbito y que los asfixiaba. y al propio tiempo recibían contusiones y heridas de los sendos meselones y ladrillos que les caían encima al venirse abajo dos tabiques que la explosion y el humo al abrirse paso derrinaron; todo piecisa-mente infundía eu ellos sorpresa, terror y espanto,
quien gritaba “oh la mía testa. Sono tutto ferito_”
Otro: “questo é I inferno.” “I diaboli qui sono venu-to qui che se lo portauo via:”
Y con esta expresiva cantinela abandonaron todos al moribundo, saliendo á duras penas, ademas de
Creemos diguo Je tarscribirse ¿ nuestras columnas el siguiente artículo, que el facultativo D. Antonio José Velasco acaba de publicar eu un diario de Málaga:
“No son ya tai» frecueutee, por fortuna, los envenenamientos por el fósforo; sin embargo, no falta alguno que otro ejemplar, siempre lamentable, y precedido Je circunstancias aterradoras. El último caso de que tenemos noticia nos ha movido por su sensible terminación a darla do las observaciones que sobro tan terrible como frecuente intoxicación hemos hecho, y reaultadojubteoidos con el uso del antídoto que hemos empleados; observaciones tomadas de uua memoria que sobre el fósforo, como sustancia tóxica y medicinal, tenemos casi concluida pata presentar al Instituto Médico Malagueño.
Mas de dos víctimas se habían sacrificado en las aras del suicidio por medio del fósforo, cuando una familia respetable por su honradez perdió tres de sus miembros por haber comido de un plato eu que, cou intención ó sin ella, que esto oo nos toca calificar, se babia mezclado esta sustancia, que desde que está sometida á la industria se halla en ménos de todo el munJo. Recordamos que luimos los primeros á designar el agente nocivo, y ya desdo entonces no se ha dudado do nuestras aseveraciones, aun cuando □ o so hayan sometido los testigos intoxicados a! análisis químico. Tampoco olvidaremos que el primer caso do envenenamiento do esto género quedó velado entre el gefo militar de la provincia y el médico que asistió á la victima, el cual tuvo la bondad de consultarnos: el pensamiento dei gefo es diguo Je imitarse. “Cuanto mas se tarde, decia, en saber quo el fósforo es veneno, mas tardarán ¡os envenenamientos por el fósforo.” L t esporíenci.i nos ha probado ser esto una verdad.
También liemos lamentado que la prensa periódica no haya dtsperdiciado ocasión de dar cueo-ta do los casos ocurridos en cualquier puuto; y desde entóneos, á uo dudarlo, se ha inoculado la mauía de envenenarse á poca costa: la muda ha influido eu ello también; por inverosímil que esto parezca es una verdad tan terrible como incontestable.
Así la» cusas, ocurrió tina de estas desgracias que aterran á toda una población, por numerosa que sea. Nosotros tuvimos el sentimiento tle no poder librar de la muerte á la sencilla víctima de erradas ideas, y hubiéramos querido conseguirlo á costa de cualquiera sacrificio.
Reiterándose los casos con una frecuencia que
desahogarse el tado el techo para romper por él. Una de ias
En punto á exportación, ninguna alteración ha o-¡currido eu el progreso general que se notó en el mes ¡tiene ios brazos achicharrados „.apuesto «l **r. aicai« mayor 3." L». Vicente ue ie inrreue ,|e Enero. Siu embargo había ocurrido unaumeutoen'
Traaaierra. V por ente el Br. D. Gaspar V díate, por ilelegeeion | exporteciou de vinos, aguardiente y alcohol, así co-i 1« S E..eeeite por este Orden en 3 números «le la Oaceta, a	r ,	,	. ...	,	",	,	, ' .	*,	,1
Ua citada Da. J «tana tle Castro para que se presente en la eacr*- mo en la de tejtdos de algodón, de lana y de seda, bania del actuario & efecto de instruiría y notificarte ciertos par- aunque se ha notado cierta disminución en lasalida de tìciàlareN on* I® couciernen.	C 3—0 artículos de modas, de cristales v porcelanas, v eu la
Por decreto del fir. alcalde mayor.* 3, y por ante P* * ™"? «Je guantes, todos artículos parisienses; también sufrió! *.* Ya lorio nroT^iw «Q loa autos ses nulos por.D. ¡Manuel ©	.	,	,.c	.
mío Kamirea, solicitando esperas de s «s acreedores y á Ina- «Igo la exportación de maquinas de diferentes clases; ¡
her.dos o contusos de las garras de la polvera. láyiaM¡hiJSO fijar |a atención del gobierno civil de h proviu-sufno la perdida de los dos tabiques por donde pudo I. J , i|,lf¡trad0» jueces de primera instancia, gas, y de otro modo ya había quebrao	J,cllparnos (1e ios medios de represión ma« pode-
3	' roeos« iiKÜcanuo, entre otros, uno muy eficaz: como
las víctimas pertenecían, en su mayor número, al bello sexo, y justamente jóvenes, estimamos como 'ímuy couduoente hacer esparcir la voz de que des-NÜTICIAS EXTRANGERA3.	| pues de la muerte se les baria la autopsia de la ma-
nera ma9 pública y solemnes: entonces entendimos
______	¡que algoso había contenido el furor de intoxicarse
las niñas.
Por el vapor General Armero que ha entrado hoy! Ninguno de los medios propuestos por los pre
CMCO
.^nc?*°«l«<l !*/!>! Francisco Javier üT»** sindico del coscorso,1 finalmente, también se vendieron menos cereales, sa-1	.	.. .•,.»> vio..«**.»»>•	— ■— "“*■	¡_.___-	,	, _	____..	■	__ r,
»* haseas'sio nna ionta parael día Id- Urant« mes de Ma- |es< rubia, v sobretodo menos azúcares refinados, procedente de Cbarleston y Savaouah hemos recibido ceptisíaa y | s auti res de medicina legal eran as a ía* lid» au maftana, la cual w h, celebrar en *• J“** ¡-Estos resuítados, dice un periódico de Paria, podriau periódicos de ambos puot s, cu vas fechas alcanzan al¡w“,e8’ a circunstancia «le ser el aceite común o e
* '	'edad, si se continuasen, pero se pue- 24 del actual y de Nueva-York hasta el 20 del mismo. ¡ ohv«s.a«tídoto ehcaz eo los demas eo venena,montos
cado V con cavo obieto se citan por eate órd *n a todos los «cree
*	*.	»	____iaa „„ a no dcufsn Jo	oatarur
*"	j::^óuVno- »,»n drn, res«n.a tener alguna gravedad, el se continuasen, pero se pue- 24 del actual y de Nueva-York hasta el 20 del mismo.	,...
a por loa' uuc acuerden los come remes. O J—l de creer que han ai Jo causados por ciertas fluctuado- El vapor Asia había llegado á los Estados-Buidos	’’r	^- L - r™.
Uor«»
r pasarán por los que
A consecueoois de lo» autos S!»s Torensto por hurto de uo que cursan eaeljuigado de la Tenencia de Guanabacoa, v por ante don Francisco d*? podro Ositodo, en la sscnbsni» dei menor ! t»th mandado se convoquen en 3 números par »ones de don Fmncieco y don Antonio M
letales del fós-
ttos or.tncM *■» seguidos contra ne, ¿„i c0'mercj0 nue suelea ser considerables en esta con fechas de Inglaterra has°ts el 7 del actual. Ya pu- fdro’ uo contribuyó poco á agravar la situación de al-
«W »a»- P- lo demás, se ha sostenido bien el jicamos últimamente un ligero extracto telegráfico de
impe-
''CutifteJt v «ion movimieuto de la navegacioa, y oe ha notado un pe-i las noticias mas Luis Justo Marín, queño aumento, en el cual ha tenido parte el pabellón: nos obliga ahora la Gacen, fi Im ¡ MCjOMj	jignorábamos
importantes, pero su misma coucisioo rÍ08a como grave situación y al efecto creimos deber i i traducir algunos pormenores que consultar al entendido profesor en farmacia D. Pablo
‘ PrrilnrWD* T7 rlnonnnn <4 a Ir.rooa nnn farano í ou xr nsnfnn.
.na, para qa, den-
ProloDgo; y después de Isrgas conferencias y profun *das meditaciones, se decidió empleáronla primera
TOSO* M» «
gj iglto sacrificio ds la tniaa por
•1 atura dol Ir* U« Arrigunaga*
ias pruebas de nuestro aserto; y no nos h*)biainosj ' cidido á publicar el fruto de estas nuestras observ,’ cienes eu otra forma qué eu la de una memoria, n que la ciencia creemos no debe tolerar otra.
Sin embargo, estimulado por el deseo de hate ■
bien, y obedeciendo á las exigencias da algunas
-	—	^	P0r~ ■
solías queileben al enunciado antídoto la salvación d | su existencia, hemos creído deber hacer estas t‘
"Iterasi
indicaciones, seguros de que los profesores halUrj | en él un recurso onpremo, en el caso mas terrilii I que la práctica puede ofrecer al médico; un enttu?n-| miento por el fósforo.	' 1
Málaga 13 de Marzo de 1852—J. A- Velasen
Investigaciones del yodo en el aire, las aguas y el Sw¡.
Acaba de publicar Mr. Chatio en Paris la ú-tiina i parte «le los trabajos que ha emprendido sobre ejt« materia, lauto, seguo manifiesta, por ínteres de la hu inanidad cuanto por el de la ciencia.
El fin de estas constantes in vsstig-acloues es ,| demostrar que la proporción del yodo contenido eu al aire, en la.s aguas, en el terreno y en los produci**« re getiles y animales «lo la agrirultara, varia proporci«, linimento al humor escrofuloso y al cretinismo. E¡ au tor se reasume en l is proposiciones estadísticas si**ui-*i. tes:
Zona primera ó de Paris.-— Seociou A. — El humo, escrofuloso y el cretinismo son desconocidos. Se encuen por término medio, que en esta zona el volúineu le aire respirado por un hombre en veinte y cua n. I horas [á 8,000 litros, seguu Mr. Dumas] contieue a |„ ménos I|200 le miligramo de yodo; el litro de agua pluvial ó llovediza 1|150 de miligramo; el litro de agua de manantial ó de rio, 1 ¡3 )í) de miligramo, y 10 gra nos de tierra labrantín, 1(293 de miligramo dol misino cuerpo (el terreno labrando es tomado Como represeu tante del yodo que suministra á los productos alimeu eidos.j—Sección B.—En Intona de París. Las aguas potables pueden uo contener cantidad sensible de vado, (Jo cual sucede en las q ie son duras) sin que el humor escrofuloso so manifieste en la mayor parte Jilos casos. Si, por casualidad, so observa [valle do Montinorency] es principalmente, como en las zunas 2. a . 3. a y 4. - , cutre las mujo.-es acostumbrad« trasportar pesos sobre la cabeza ó la nuca, obligadas a iocliiiaise sobre la gianduia chyznide, 6 á congeeuen cía «le los esfuerzos del parto.
Zona segunda ó de Soisson.—El humor escrófulas,:, es muy raro, y el cretinismo desconocido.—So difereu ciará de ¡a primera zona por un terreno aonsitileineu te menos yodurado, y por la frecuencia de las agua» duras y privadas «le yo le.
Zona tercera ó de Leon.—El humor escrofuloso ea bastante raro, y el cretinismo desconocido.—F.I aire, la* aguas y el terreno están medianamente yodurados: la proporción del yodo eu 3,999 litros de aire, uu litro da agua pluvial y 19 gramas do tierra labrantía varían I|500 á l|l909de miligramo.
Zona cuarta òde Turili y de Clermont.—Elhumur escrofuloso no es raro, el cretinismo casi desconocido.— Se diferencia sobre todo de la zona tercera por el yodo de las aguas potables, que es generalmente menor de 1(1999 «le miligramo.
Zona quinta ó de las alturas alpinas.— El humo, escrofuloso es bastante común, el cretinismo bastante raro El aire y las aguas llovedizas están á veces irregular-mente cargadas de uu poco de yodo: e! terreno vías aguas potables oo contienen 1(1003 de miligramo de esto cuerpo por 50 gramos del primero, y un litro «le las segundas.
Zona sexta ó de las gargantas profundas Je los Al pes.—El humor escrofuloso y el cretinismo son descono eidos.—Diez inll litros de aire, un litro de aguí pluvial uu litro de agua fuerte ó de torrente, cincuenta gramos de tierra, uo presentan mas el leve indicio de yodo, e-lemento que no se halla des le en tunees en estos d1 ft reutes cuerpos, sino en una dosis inferior á 1(4000 de miligramo.
He aquí ahora las conclusiones prácticas:
Se puede elevar la proporción del yodo al tip° oormal, ó de la secciou A de Paris, del modo siguiente :
En la sección B «le la zima primera [«Moutnaoreu cy. Brie, Ore] y en la zona segunda, recogiendo las aguas pluviales para sustituirlas en todos los usos domésticos á las aguas calcáreas.
Eu las zonas 3. ® y 4. ® (particularmente en lu‘ rio.j recogiendo el agua llovediza haciendo llevar los productos alimenticios de comarcas ricos en yodo, como del pais de Brie, da Beance, de la Borgoña, Burdeos y llanuras bajas del Píamente.
En la» zonas 5. R y6. ® en que ol uso de las aguas
llovedizas solo ser» de uua mediana utilidad, eu razo11 a la escasa voduracimi «lo la atmósfera, se deber«
preferir los productos de otros terrenos que el prop1«-y utilizar sobre todo, después «le haberlas hecho P"1' bles por la exposición a! aire., las aguas minerales )" do-sulfurosas que manan en gran cantidad en las 1 marcas mas alligulas por el humor escrofuloso y e cretinismo. Las »ules yoduradas, cuyo uso han a«--»'1 sej-sdo ya MM. Boiissnigault y Grange, suministraría11 el yodo necesario a las poblaciones, á cuyo alcance existiese ó «Iñude do se hubiese descubierto uiug111 manantial mineral Yodurado.
Por conclusión, Mr. Clistin recomienda. qllB en,Hilo sea posible so introduzca)) productos yodura ”
en el alimento de los animales «lestinados & dar al nl ^ bre una parte de su alimeuto. Tau fací! como es HP'^ piar las aguas sulfurosas á los usos del hombre, ventajoso será dará los animales los aguas salinas R tauto les a gradan. La irrigación en caliente de bis ' ras cou uua agua alcalina, podrís proporción >r »‘‘‘j1 una bebida yodurada; las cenizas podrían reempls a los álcali».	.	¡r.
Ks también aun evidente que los abonos y • ligaciones podrrn ser unos medios eficaces, en c¡* países, para yodurar los alimentos, tanto de los '• bres como de los animales. Los depósitos de ue ^ minerales y el uso en irrigaciones, «le las que entre ^ tas ultimas no sean potables, iló debe miráis» co bambino.
CASAS CONSISTORIALES DE VA'LENl IA
He aquí a¡gu ia» noticia» carioso®	A ips
casas cousistoiiales de Valencia (fc*spfl *«ij* J obieto» histórico» que contienen:
“La ciudad posee las cas,, vilesio del señor rey dou	ar?meoto de
en Játiva eu lide Junio de 1239. E p m(,eítru piso principal se construyó en 155 po	¿rinol
cantero Miguel Juan Porcar: es d. pgm J* blancas y negras, su precio 4 sueldos 9 d	P
i