pondlente, ó en papel sin sello; pero con la precisa obligación en este último caso de unirá ellos el pliego 6 pliegos de papel sellado que deban contener, de
m
. _-LL..Ll
'<* ; ;j»ü«

se dirigía á la costa, cuando al llegar á ella se estrelló |cia. Y no habiendo podido conseguir hacerlos
contra Un peñasco, poniendo á los tripulantes en gra-re riesgo do ser víctimas todos del furioso oleage que
«pos-
»
JTHltí. DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
I é	DE CORREDORES.
jando à los interesados la facultad de hacer estampar reinaba; però afortunadamente un hubo que lamentar en los documentos originales que so expidan en pa- desgracia alguna.
tatar, ordenó que los" nrrojasen vivos á la hoguer 't J i	, Ajnoras.iloae«o¡ensea ¿¿'esta ciudad el apoderado del
todos tres unánimemente movidos de un mismo * ' jl-í/ J,ausente en Ultramar, D. Crispido Martínez, se suplió píritu se pusieron en medio de las llamas de rodillas ” J‘ ‘	1
y
extendiendo los brazos en forma de cruz, alcanzaron Las autoridades locales de ambos puntos auxilia- un triunfo semejante al que el rey de los mártires con-rouá los infelices náufragos, proporcionándoles abrigo siguió en una cruz en medio de la tierra, y sus almas
peí blanco el sello ó sellos que corresponda, si así, lo I
prefiriesen.	_	__	_	.....	___________ „ , „	__________________
Art. 3.° Todo título, Real cédula, despacho ó contra la intemperie y los auxilios mas indispensables ¡purificadas pasaron á la celestial Jerusalen. nombramiento contendrá la cláusula expresa de que para su subsistencia sin perder de vista las medidas' Según el Martirologio Romano hoy «e celebra á '	qUe debe sanitarias, Ínterin que el Sr. .cónsul de Francia toma- Sau Félix presbítero, el beato Bernardo de Corleon
Iba las disposiciones convenientes.	capuchino, San Hilario obispo y confesor. Sau l\la-
laquia el último de los doce profetas menores. Los
Pamplona 29 de Noviembre.
no será válido si, ademas del Cúmplase, ponerse por la autoridad respectiva, carece del mandato de posesión, que extenderá y autorizará el gefe S quin corresponda, sin cuyos requisitos no se dará posesionde su destino á ninguu agraciado, ni podrá usar de los honores ó condecoraciones que se concedieren. La posesión se acreditará con certificación que en los mismos, títulos han de extender los gefes de que dependan los interesados, debiendo también anotarse á continuación en caso la fecha de la cesación en los empleos y la causada que proceda-
Art. 4. 0 En los títulos que so extiendan en papel
sellado, yen los que habiéndolo sido en papel sin I pos militares, oficina* y cuanto de brillante encierra sello se estampe este en los mismos por preferirlo esta población se apresuró á tributar al ilustre general así los interesados, se pondrán las autorizaciones (sus últimos obsequios. Hasta el recinto destinado á de que trata e1 artículo anterior después déla fir— t las sefioras se hallaba totalmente ocupado y favoreci-
---:.i:--------— i-------- -------[do de las que mas figuran eu la sociedad.
La tropa hizo los honores de ordenanza y el due-
santos 38 monges mártires en el monte Sinai. Los 43
Ayer se celebraron eu la catedral solemnes exe- santos monges mártires en Egipto, Sau Dacio arzobis-
aisauo el digní-¡po de Milán, San Eufracio obispo de Africa, Sau Ju-
quias por el alma de uuestro querido paisano _	.	________
simo general Oráa, presididas por el Excmo. Sr. ca- liian Sabas arzobispo. Santa Maclina viuda pitan general de este distrito, á cuyo nombre y al de la1 familia del finado se pasaron las esquelas de couvite.
Nada faltó de cuanto puede realzar una función de esta especie tanto en la parte religiosa como eu la militar. Numeroso clero, concurrencia notable de autoridades, oficialas generales, personas distinguidas, cuer-
dado sepultura en el pueblo de Beriain.

ma del que los expidiere; pero en los que lo en papel blanco habrán de ponerse precisamente las | autorizaciones dequo se dé posesión, y de haberse lio se despidió en la iglesia, pues al cadáver se había esta verificado en el pliego sellado quedare unirse, de conformidad cou lo prevenido eu el ait. 2? de este Real decreto.
Art. 5. ® En la primera plana del pliego sellado que se una al título ó documento que quedare en papel sin sello se anotará que es por reintegro del mismo papelsellado, con expresión del destiuo, gracia ó condecoración dispensada al interesado, su nombre y la fecha de la concesión,y á continuación se extenderá el decreto que autorice la toma de posesión, como también las notas de haberse eata verificado y de cesación en su caso, conformes lo que se determina en el art. 3? Las demas llanas del pliego ó pliegos se cruzarán, y todos deberán correr unidos al título ó nombramiento.
Art. 6.° Después de puesto el Cúmplase, como queda prevenido, y antes de extenderse el decreto que autorice la toma de posesión, se sacará copia literal del título eu papel del sello 4o, que quedará archivada en la oficina respectiva, abriéndose un registro en que se haga constar haberse cumplido con lo mandado.
Cuando el Cúmplase y el mandato para la toma de posesión seau de atribución de una misma autoridad ó gefe, se verificarán bajo uua sola firma, ambas autorizaciones.
Art. 7.° No sedará posesión de los empleosó cargos públicos, ni se considerará habilitado para el uso de las condecoraciones ú honores, á ningún interesado sin la previa presentación del título, diploma ó Real despacho en la forma que queda prevenida en los artículos anteriores, exceptuándose únicamente de esta disposición los ministros de la corona.
Art. 8. ° Desde la fecha del presente decreto no serán de abono para la clasificación de los empleados activos que pasen en adelanteá situación pasiva los servicios que contraigan en sus actuales empleos, ni en los que en lo sucesivo puedan obtener, si los títulos de unos y otros destinos, que para dicho efecto deben presentar á la junta de clases pasivas, careciesen de cualquiera de las formalidades que quedan establecidas.
Art. 9. ° Los actuales funcionarios y empleados públicos, de cualquiera clase ó categoría, que carezcan de títulos expedidos en el papel sellado que corresponda, según el Real decreto de 8 de Agosto último, quedan obligados á sacarlos en los términos prevenidos en el preseute; pero los que los tengau extendidos eu el papel sollado correspondinnte, y á quienes por consecuencia no alcanzan los efectos de esta disposición, quedan no obstante sugetos á exhibirlos para el registro con la formalidad que determina el art. 6o.
Art- 10. No se intervendrá ni pagará desde el mes de Enero del año próximo de 1852 sueldo alguno sin que los empleados hayan hecho constar hallarse provistos de los títulos de sus respectivos destinos con las formalidades establecidas.
Art. 11. El tribunal de Cuentas del reino no aprobará el abono do ningún sueldo que carezca del requisito prevenido en el art. anterior, siendo responsable de ello el gefe que falte á su cumplimiento y la oficina que intervenga la nómina.
Art. 12. Por los respectivos ministerios y Asambleas de las órdenes sedarán las instrucciones correspondientes á sus dependencias para el cumplimiento de este decreto, designando las autoridades y gefes que eu la corte y en las provincias han de autorizar el Cúmplase en los títulos de sus empleados y •n los de concesión de honores, gracias y condecoraciones, y los gefes y oficinas que han de mandar sede la posesión y extender las notas y certificaciones de habertenido esta efecto, fecha y causa de la cesación,en observancia de cuanto queda ordenado.
Dado eu Palacio á 28 de Noviembre de 1851.
Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de ministros—Juan Bravo Murillo.
Madrid 29 de Noviembre.
Escriben de Valladolid que la infanta doña Josefa acaba de ejercer un acto de beneficencia, que merece los mayores elogios. Parece que antes de salir este verano la señora infanta paralas aguasdel Pirineo, se les presentó una pobre muchacha, solicitando amparo porque hacia algunos años que tenia amores con un joven huérfano, de oficio librero, á quien sus protectores no permitían casarse, porque lajóven y su anciana madre apénas podían cou el trabajo de sus manos atender á su triste subsistencia. S. A. llamó á los protectores del huérfano, llena de bondad, y allanó las dificultades, dió tres mi! reales de dote á la joven; para el novio ha mandado traer del extrangero todos los instrumentos necesarios á su oficio para que ponga su tienda, y hace pocos dias se ha verificado el casamiento de estos dos honrados artesanos, que en su felicidad bendicen con sus familias la mano bienhechora y el noble corazón do la hermana de nuestros ■ eyes.
Madrid 30 de Noviembre.
A las cuatro y media de la tarde del 2G entró en Salamanca el Illmo. señor doctor don Autolin García Lozano, nuevo obispo de aquella diócesis, lina comisión del cabildo de la santa iglesia catedral salió el dia antes para Alba de Tormes con el fin de acompañar i S. I., y el mismo dia de su llegada por la mañana salieron hasta Oalvarrasa, distante dos leguas de capital, las autoridades civiles y militares de la provincia y otras personas notables para recibir al dignísimo prelado y acompañarle hasta la poblaciou.
Un gentío iumouso salió á esperarle circunvalando todas las calles de su tránsito y acompañándolo con Muestras de júbilo hasta su morada.
Idem 2 de Diciembre.
Anuncian los diarios barcelonesa que muy en breve so verán en la capilla que fué de la Purísima Concepción en los claustros de la Santa iglesia Catedral, las dos urnas de mármol, obra del escultor Sr. Bover, enlas cuales ha mandado S. M. la Reina se depositen «s restos de los reyes, reinas, principes y princesas de Aragón que estaban entorrados en el destruido convento de San Francisco de Asís, cuya doble inscripción atina encargó asimismo S. M. á la Academia de menas letras de Barcelona. A la misma corporación na encargado la junta que existe en Vrich para erigir
Empedrado.—Está completamente concluida de empedrar con adoquines de granito la parte de la calle de Mercaderes, situada bntre las del Obispo y O-Reilly, que presenta ahora el mas bello aspecto á que no contribuye poco la nueva y aacha bauqueta de piedra de San Miguel que se ha construido á lo largo del costado del convento da Santo Domingo. En la actualidad se está trabajando en la cuadra de la calle de O-Railly comprendida entre las de Mercaderes y la Plaza de Armas.
Panorama de Raqusa.—El domingo último se han cambiado completamente las vistas de este concurrido panorama situado en la plazuela del Monserrate. Esta circunstancia, como fácilmente so comprenderá, llamó un gran número de expectadores deseosos de ver los nuevos cuadros de bastaute mérito en general. Semejante renovación no podrá menos de influir eu beneficio del ompresario que verá reproducirse la lluvia de pesetas que el público se apresura á dejar caerá la puerta de estos espectáculos.
Ravelf.s.—Hoy deben llegar estos célebres fuuámbulos, pues boy se espera el vapor de Nueva-Yorkque los trae. El público que tan vivamente de sea asistir á sus funciones está pues de enhorabuena y el sábado, ó á mas tardar el domingo, podrá aplaudir ya al inimitable Gabriel y á todos los demas individuos de su excelente compañía. Entonces renacerá la animación eu el grau teatro y nos fuudamos para esperarlo así, en el mérito conocido de ¡os Raveles, en el entusiasmo que en todas épocas lian excitado, y en las muestras de afecto y simpatía que recibía Francisco el Domingo por la noche eu el teatro de Tacón donde un gran número de personas se apre suraban á rodearle, á estrecharle cordialmente la mano. y á felicitarle por su llegada. Con que ya es tiempo de ir preparando las flores y los ramilletes porque las bailarinas son buenas, jóvenes y bonitas, y no dejarán de formarse afectos al momento.
Carnaval—A medida que se acerca el mes de Febrero, se va haciendo mayor la afición que este año ha manifestado el público hacia los bailes de máscaras. Varias jóvenes conocemos nosotros que se ocupan ya en preparar sus disfraces para entóuces, trozando de antemano con solo pensar en el placer que esperan disfrutar en esos tres dias consagrados la frauca alegría que inspira la carota á los ánimos juveniles. Esto sin duda es tomar las cosas cou tiempo, pero de todos modos es uu seguro indicio de la animación que reinará durante el próximo carnaval.
Compauía dramática.—Según nos ha informado una persona psrtonqoiente á la que últimamente trabajaba eu el gran teatro dirijida por los Sres. Argente y Ruiz, los actores que la forman piensan trasladarse al teatro del Circo, miéntras permanezcan los Raveles eu esta ciudad. Do este modo tendremos á la vez funciones mímicas y coreográficas, y funciones dramáticas. Siendo así, como lo creemos, quedarán contentos los aficionados á entrambas clases de ex-pectáculos. A todos les deseamos prosperidad.
Colección de novelas.—Según dijimos en el número del domingo se ha repartido ayer mártes la entrega undécima de esta publicación, que contiene la continuación de las dos novelas seguidas en la anterior. Ya está pues subsanado el atraso sufrido, y los suscritores al corriente.
Devota ofrenda.—Con este título leemos eu el Diario de la Marina de ayer: ‘‘De Palmillas nos oscri ben diciéndonos que la Sra. condesa de Mopox y Ja-ruco lia regalado á la Purísima Concep cion que se ve ñera en la iglesia de dicho puoblo, un magnifico vestido, una hermosa corona guarnecida de piedras preciosas y una media luna de plata; el túnico es de tisíi y el manto de exquisito terciopelo. También uos dicen algo acerca de la fiesta que debe celebrarse e¡ 2 de Febrero costeada por las señoras mayordoinas, que hacen ya suntuosos preparativos. Habrá salve, fuegos artificiales trabajados por el inteligente D. Lázaro Cruz bailes en que tocará la orquesta titulada “Delicias de Apolo” y otras diversiones propias dótales ocasiones Parece que las lindas palmilleras se m inhiestan muy embulladas para la celebración do la fiesta de la pa-tro na.”
Puerta de la Güira.—De este pueblo nos Ileo uno de los suscritores: “Que sus fieles ve-eiuos han tenido la satisfacción de ver resaltar su fé y cristiandad, á causa del celo eficaz del Sr. Teniente de cura coadjutor, que ha promovido misas de aguí ualdo la de Noche buena, adornando lo mejor posible el local que sirvo de iglesia, habiéndouo scabi-do la satisfacción de haber habido uua concurrencia cual nunca, á pesar de no haber llegado dicha fiesta á oidos de la mayor parte del vecindario. El dia de Pascua á las seis de la tarde tuvo lugar una salve, y el siguiente dia misa solemne, con sermón, en honor de Ntra. Divlru Patrouala Sma. Virgen del Cárm en; todo promovido por dicho Presbítero, y sin gravitar al vecindario; cabiéndole por e9to y por las domas ventajas y reparaciones que en la de su cargo ha hecho, la satisfacción del aprecio del vecindario, p íes todos se lo prestan con sus personas é intereses para la con» truccion de un nuevo edificio; seguros de que, por su esmero y eficacia para con este vecindario, lograremos ver realizado lo que por tanto tiempo hemos deseado.
Misas Solemnes.—El juéves eu santa Clara la del Sacramento, á las 7. En laCatedral á las 8 En Santa Teresa á las 6 y media. Eu Beleu á las 7 y á la misma hora eu el Cerro, todas á la divinidad <le renovación.
Belen.—El juéves á las 5 de la tarde se euarbola la bandera en la torre de este templo á golpe de música para indicar á los flele3 el principio de lr< novena de la patroua, la cual será doble por la raafiaíM co11 misa solemne á las 7 y media y por la tarde después de las 5 con salve eu seguida acompañada de órgauo y terminará dicha noveua en el próximo dia 24, víspera del dia de la Patrona, en que se le cantará gran salve á toda orquesta á la-hora de costumbre y el siguiente dia 25 á Ias9 y media de la mañana se efectuara la fiesta principal en la que oficiara el Sr. canónigo D. Domingo G.Velayos: el panegírico está á cargo del distinguido orador Pbro. D. Antonio María Gil. A-siste el Excmo. Ayuntamiento.
Espíritu Santo—La fiesta de ;domingo tercero que ha de tener efaeto el dia 18 del corriente está á
uuu i,™ na	v»...—. ________ Se hallan de veofiien la AGENCIA GENERAL DEL
Cargo del hermano Sr. doctor D. Fernando González TORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar n. 81, es, ,u,na-
dol Valle: la miaa solemne empezará á las 9 y media, a a	*	— —----------
el sermón está kcargo del entendido orador el Pbro. |
D. Francisco Jorge Llopiz y terminará con la pro-1 cesión del Santísimo Sacramento. Sabemos que se ¡ hacen graude9 preparativos por el Sr. González deli Valle para el mas lucido éxito de la función.	¿
FIESTAS RELIGIOSAS.
co-
.	------r-------------,----uplica á
w reoriéntese sirva pasar á esta oficina á horas de despacho pnmu.o asunto de su pertenencia. Habana 13 de Enero ie I852.—Maniid V. Mandiá.
s v.t¡rNin róii^AÑiÁDK almacénde deposito
virrud de	de la Junta general extraordinaria de
acción islas celebrada del corriente, ae reciben azúcares de la /.afra entrante y virón adulos, a los mismos precios que lian pagado l/astu aquí en los ali^gcenes déla primera compañía.
Deseando ia Junta directivg.proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, determinado establecer las reglasSiguientes;
1.	p Por cualquier partida de frutos <6 ¿efectos depositada, se expedirá cuando., se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarle título de propiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa al
ntregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propie-adde qui n quiera que presente el certificado, siendo pu legítimo poseedor; lo que anotará en sus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes en los almacenes ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana ¿6 de Diciembre de
1851.	,
NOTA.____Se solicitan negros en alquiler por meses o por anos
para ios trabajos de la carga y descarga de frutos y efectosde lo» aln.acenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la
Sur retaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol vía
Secretaría, calle de San Ignacio de la Muralla. —Guillermo Fesser, secretano.
10
LIBROS E IMPRESOS.
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Habana 14 de Enero.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 0 h. 3G rn. ilel a mañana y se pone á las 5 h. 24 m. de la tarde.
parada.—Los regimientos de Corona y Bailen.
Gefe de día.—El comandante D. Francisco Milansde Bosch. facultativo militar de semana—Don Francisco Fornier vive en el cuartel de la Corona.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.— Diputado en el presente mes.— El Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos f.n la habana.—Dr. I). Francisco Javier Coronado que vive calle de Aguiar núm. 67 y lado. D. Pedro Giralt, calle de la Amargura núm. 41.
en Guadalupe yPfñalver.—L<tos. I). Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el delSto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalesdel Valle.—En ámbos rastros.—El Excmo. Sr. I). Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel deEspelius.
Basura—Hov recoien los carros las de las calles de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciodad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Uxistencia de enfermos el dia 12 de Enero por la
Entrados durante el di a.
Salida.............
Muer tos..............
Existencia el dia 13 por la mañana...
Paula.—De mugeres.
P°
Entrados durante dicho dia.
Salidas..................
Muertas..................
Existencia el dia 13 por la mañana.
138 5 3 4	143 7
	136
72	
3	75
i’	” 1
	74
	
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Historia Natural de los Loros, 1 vol.en 4. ® fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Biibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 31 $. Raspad: Historia de la Sautl y de la enfermedad, 3 vol. pesos.
Id. Medicina y farmácia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs. id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. 6rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdas: Enciclopedia Anatómica y Alias, 9 vol. 25$ 4 rs Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnenmnn: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmácia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades délas mugeres, 3 vol. 5$ . Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P¡dour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Keche: La Peste, I vol. 2$
Mas se: Atlas de Anatomía, 1 vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerei: Higiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: Id. 1 vol. 1$ 4 rs.
Pelarin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andr'aLAnatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
IBarcsvil: Id. 1 vol. 2$ 1 rs.
¡Berzelius: Id. 5 vol. 12$. jPeclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$. jpelouze et Fremy: Química, 2 vol. 2$ 4 rs.
Rcgjvault: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boocbut; Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenave: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Touillefc Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
Kauffinann; Muerte aparente, 1 vol, 7 rs.
Toviile: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con mucha equidad ó cambia
Por una finca urbana, un cafetal demolido situado á una legua del pueblo de Batabanó y á igual distancia de los paraderos del Ferro-carril de Duran y Pozo Redondo, compuesto de 13. caballerías de tierra superior, que no reconocen imposición n* gravámen de niguna especie,bxcelentes para potrero por sus buenos pastos, con fábricas, pozos, varios animales y algunos negros; de las demás circunstancias impondrán en la botica d® Iacalledel Obispo, frente á la casadel Excmo. Sr. D, Joaquín Gómez.
Se vende la casa núm. 51 de la calle de
la Muralla, entre las de Bernaza y Villegas, de zaguan, con cerca de 50 vs. de fondo y 15 de frente, propia para cualquiera clase de establecimiento, y particularmente para locería, almacén de ropa ó posada por su mucha capacidad; á la derecha tiene un gran salón corrido y á la izquierda varios aposentos y al fondo un espacioso colgadizo: de su ajuste y demas pormenores darán razón en la calle de Villegas n. 88.
Se vende ó arrienda una estancia com-
puesta de una caballería y 12 cordeles, sita en el partido de S. Miguel, que dicen (deULuyainó) cerca de esta ciudad, de los demas pormenores impondrán en U calle de los Oficios núm. 10-
Se vende una casa de manipostería ya-
zotea, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos v uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda au madera es de cedroy está enlosada, su buen pozo, dista cuadra v media de la calzada del Monte: tratarán de au oiuste en la calle de Someruelosn. 11.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es ea paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, conatrui daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
Se vende una estancia en la loma de Ja-
comino, partido de Je3tis del Monte, cerca del Luyanó, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con equidad: calle de Compostelanúm. 109 darán razón.—Se venden do 3 mesas de.caoba grandes, de medio uso, para comer: calle de 1« Merced núm. 32 tratarán de su ajuste.	3
Se vende la casa núm. 53 calle de la Obra-
pía: del precio darán razón en la Amargura núm. 21. 2
Se vende la casa cüe del Campanario
Viejo núm. 112: en la de Cuba núm. 148 impondrán.	3
VENTAS DE' ESCLAVOS.
Se venden dos negras buenas lavande-
ras, planchadoras y cocineras, una entiende de costura: un mulato de 18 años, de hern\°3a presencia: una pareja de caballos ballos, cabos negros: se toman 1,000$ con hipoteca de dos ó tres fincas urbanas: calzada de Galeano n. 118 impondrán. 3
Se vende un mulato de 15 años, muy hu
mil Je, sabe servir bien á la mano, poner mesa, sano y sin tachas: calle de la Reina núm. 108.	2
Se vende una mulaticamuy clara, fina, bo-
nita y de muy bello carácter, de 13 años, con mas que principio de costura, pues tiene muy buenas puntadas, sirvienta de mano, agil y entendida: tratarán de su aju3te calle de la Industria núm. 83/	2
Se vende una negra general lavandera
de hombre y mtiger, muy lijeru, sana y sin tachas, no ha tenido mas amo que el que la vende, en 600$ libres, tiene una negrita de dos años tres meses, en 8 onzas, se enagena con la madre ó separada: calle de la Lealtad n. 148.
Se vende una negra como de 30 años, con
su hijo mulato de pelo de dos años, buena lavandera y n\as que regular cocinera, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Ger vasio, entre las de la Salud y la Reina, núm. 159.
Se vende un negro que posee el ingles y
español, excelente cocinero y repostero, sano y sin mas tacha que la de ser un poco gambado, en 5.fi0$ Ubres. Igualmente una negra excelente lavandera, muy humilde y aseada, en 500$ libres: darán razón en la calle de Ena, n. 130.	*
Richerand: Fisiología, 3 vol. 6$. Ÿ u
pietà, 3 voi. 5$ 2_rs.
Milne Edwards de Vussiea Beudant: Historia Natural com-
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 12 precios, arrobas eristencia.
BENEFICIADOS.
Total
Cerdos...
Carneros.
140
46
Clasf.s.
29
Pkso.
arroba libras
111
459
53
21
13
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
1 Existencia pura mañana.
Cerdos
, manteca á 32 y 31 rs.se. arroba.. ' ca ne á 30, 32 y 33 id. id..........
Carneros á20 rs. id...
692
54
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reaes mayores y terneros, precios; arrobas v existencia para este dia.
Toros	96	con	1382 arrobas	10	lib.	á	17	y	18	rs. ac.	arb.
Bueyes	7	con	164 ariobas	21	lib*	á	13	y	14	rs. se.	arb.
Temeros	17	con	124 arrobas	11	lib.	á	17	y	20	rs.se.	arb.
Totai 120	con	1670 arrobas	21	lib.
Sobrante para el 13 de Enero ISO de todas clases.
«u monumeuto al malogrado Raimos, la inscripción flus deberá colocarse eu su sepulcro, al pie de la está-tua del célebre escritor.
Idem 3 de Diciembre.
Ayer recibimos también noticias de las islas Ba-®*re»; las cartas y diarios de Palma de Mallorca al-«anzau al 27 do Noviembre. Do .aquella capital nos '«en que en la mañana del 22 fué hallado en )33 de Son Boulé, distrito municipal de Santa Marga d‘oa-un bergantín francés, que se cree había naufraga
San Fructuoso obispo y mártir.—La noble ciudad de Tarragona fué la dichosa patria de esto santo y de sus diáconos Augurio y Eulogio, No se sabe á punto fijo en que año regaló Dios á su iglesia este don precioso; pero atendiendo á las actas de su martirio, debió nacer hácia fines del segundo siglo. Su natural dócil y las felices inclinaciones de que estaba adornado su cora/.on, junto cou uu genio superior hicieron á Fructuoso tan Babio y tan religioso, que solo los años impedían respetaren él un anciano justo y venerable Tenia pues, la catedral de Tarragona eu Fructuoso uu ministro fiel y prudente, y un sacerdote santo cuando acouteció quedar privada de pastor. El clero y e pueblo pensaron luego dar un digno prelado á su Iglesia, y para esto inquirían y comparaban entro sí á los mas beneméritos que eran por lo común los mas es coudidos y retirados. No De escuchaban las voces de la ambición, uo tenia lugar eu ios pechos do los electores el privado iutares. los artificios, los empeños, la simonía; los pactos indecorosos no se empleaban en conseguir una dignidad de trabajo, de mortificación, de desvelo continuo, y á que por lo regular seguía uua J
Nomina de los Síes, partícipes en partidas de costas que se han pagado por la escribanía de guerra de esta plaza, a cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre Je 1835 basta la fecha, la que se publica como ya se ha veriñeudo distintas ocasiones, para que los interesados ocurran á perci- j bir loque respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó cou poder bastante, según así lo tiene dispues- j to por punto general el Excmo. J5r. Capitán general, y que pa- ; ra mayor facilidad se lia combinado la nómina por órden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas ocasiones,como las que se han co- ; lirado posteriormen» y hasta la fecha; en concepto de que la i escribanía tiene despacho todos los dias hábi les desde las 7 de i la mañana hasta las 3 de la tarde.	•
M.	Reales. '
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo delFetus, 1 vol. y pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Cuux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, I vol. 1$ 2 rs. fVnncveur: Id. J vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología ciruj/cal, 2 rol.¿f.
Girard: Tratado del pié, L vol. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
Desellamos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, T vol. 11$.
Hartzembuslt, 1 vol. 2$ 4 rs.
Martinez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sanchez: 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro, Eserit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
Maria hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, 1 vol 2$ 4 rs.
Gil y Zárate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, l vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
.Judio Errante, 4 yol. 8$ 4 rs. y 10$. tsíisterios de Paris, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
VY.ptras varias abras de instrucción, como Numa Potnpilio 1 v™u,ts. Telémaco, 2 vol.2$ 4 rs. y en lvol.7 rs. Dicciona-ros caDaj-olesy español y franc.es.
' OBRAS DE DERECHO.
¿íuvigny. Derecho Romano, 7 vol. 15$.
1,1. id. id.JT vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Dueauroy, G-ídigo Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justiniau,2vol.,4ps. 2 rs.
Kanl, Lógica, 1 vol., 1 !>• 0 reíd. La Religion e.n los limite» de la razón, 1 vol., 2 ps Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., I p*. 2 r»,
Gaius, Institutos de Justinien, l vol., 2 P»- 1 ra-Ortolnn, Esplicacion de id., 2 yol., 4 ps. 4 rs.
Id.Lejislaeion de Roma en Judev, 1 voí., 1 p.ors,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. I #.
Id. Critica de la razón práctica, 1 voL, 1 p.o rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs. id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4ps. 4 rs. Literminier, Historia de la filosofía, 2 voí., 3 ps.
Huinboit, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS R1QUÍ Sí IMAM ENTE ILUSTRADA* v encuadernadas, v propias para regatos,
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs. La Vida de los Santos, 4 vol-, 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albunde los satenes, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras deópera, l vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardin de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, 1 vo!.,5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4ps. i rs.
DE ANIMALES.
Se veude uu potro de 4 años, color oscu-
ro, sano v castrado: en Carraffiiao, frente á la tenería de Xifré
Se veude uu caballo americano de 6 años
de edad y cerca de 8 cuartas de alzada, alazan tostado, muy fino y de hermosa figura, es maestro de volante, propio para montar poi su suave y largo trote, y mas aun para un carruage de cuatro ruedas: en la calle de la Habana n. 185.	5
Se vende uua excelente partida de bue-
yes á propósito para trapiche la que se dará con toda equidad: En la loma de Candela, jurisdicción de Güines potrero de D. José María Travieso darán razón.
Se vende una pareja de caballos de vo-
lante,de7 cuartas de alzada y 6 años de edad. También un hermoso caballo desilla, sano y nuevo y de mas de 7 cuartas: calle de Villegas n. 52.
Se vende una partida de caballos acaba-
dos de llegar de Tierra-adentro, hermosísimos para volantes particulares, son de bonita figura y de trote limpio, comprometiéndose á entregarlos maestios caleseros, según convenio.—También se vende un bonito caballo bayo, de 7 cuartas de alzada y buen caminador, propio para padre: podrán verse en el tren de caballos,calzada del Monte n. 76, frente al Campo.Militar.
I rl.
Marin D. Luis escribano——— — Moreno D. José Maria escribano-
Mella don Rafael--------------
Molina don Agustín------------
Montero don Francisco-
Marin D. Antonio esoribano-Moret D. Félix y testigos—
Mo ’ote D. Rafael---------—■»
Mesa D. Dionisio------------
Molina D. Gavino-------
Marciel D. Juan-
Morejon L. D. Juan José------
Moret D. Félix y testigos----
Mata D. Juan-^--------------
Martínez L. D. José Leandro— Martos D. Narciso y testigos-
Monte-hermoso marques--------
Martínez D. Basilio----------
Mataró D. José---------------
Moral Dr. D. Angel-
Martinez D. Juan Pio---
Montada D. Juan——-------
Martinez D. Gregorio---
Mesa D.Manuel Antonio-
Morales D. Fulgencio----
Mesa D. Manuel Antonio-Martin D. Fulgencio-
ína r!'aS muerte horrible. La caridad, el celo, la sabiduría, eran	*p- G,asp.ar--7---
las pía- ,	_	... _	íwonieroD. Pío José y testigos
Mar »a- 38 seua8 9ue «^uiguian a los candidatos, y que malManresa D. Manuel
aufraoa Srad° suyo I03 sacaban de su humilde retiro para co-j Mesa D. Domingo----------------------
eit"a anterior, mandado not-ol capitán José váhle’ ,<?cari,03	^138 cimM del monte Santo. Estas mismas1	' n *
Procedente do Sierra Leoual Uno de los tripulantes v‘r,tudes, h'ciorou una piadosa trajeen a Fructuoso, a ‘.a «¡do víctima del naufragio, y su cadáver fué ob 'Sedóle a aceptar el cargo de lastor. Cuautasvir-
20*
15 21
4
16 15
77
259
21
22
4
42
71
2
138'
223
Hl
211
21
31
• 240
30
45
Ili
1*1
ü*
8
n
65$
32 38 23 21
•|
Silvio Pellico, 1 vol., 6ns.
Loa Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rH.
La China abiirta, Ivol. 5 ps.
Víctor Htigo,2vol. 5 ps.
Rolandofnrioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de París, L voi., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las .Mugeres de Walter Scott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, | vol ,3 ps. 4 ti España pintoresca, I vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol 9 ,,s.
, - u:-._.*_ ,-r*--„	.	’.~
I
(Continuará.)
tudes requiere S. Pablo para constituir uu obispo per-	—' \
fecto, otras tautas se admiraban en Fructuoso. Mas	prOViRCiúl Ú6 instrucción primaría, j
Hallándose vacante la dirección de la escuela pública del •
arr°^p<*° P01“ *a marea
K* la costa de Son Servera ha naufragado tam-jT.-Y.-’
mañ r? ljer8aQt¡n f'-ances denominado Le Progres,	veal,do P°r.?8te tlamP°K f* Tarragona un pre-	ue la eBCUelB puüllc, üe,
®a»dado por el capitán Juau Bernard, procedente de s,aoutB "amado Emdtauo, hombre cruel y que alunen- pueblo de Cárdenas, los profesores con títulos que aspiren á ser Marsella. Rota uua cadena v nróvlma á sucumbir ia ta,>a 9U pecho contra el nombre de Cristo: inmediata- nombrados por el Superior Gobierno, se presentarán «ilación iTMa^ha|	1S;Fructuoso y á sos d,iconos	'i-BUñcactones necesarias conforme ále
con lo* i lodispue é- í
------, _ —.34 pa „
Argelia, 2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gaviirni, 4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je París, 1 vol., A ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol., 5 pa.
Las calles de Paria,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, 1 vo!.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 pa. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., 12 ps. 6 rs.
La Nueva Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, l vol., 5 ps.
Invierno en París, l vol.,5ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en Puris, 1 vol., 5 ps.
I). Quijote, 2 v°l., 6 ps.
Robinson. 1 vol.. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en París, 2 vol., 10 pa.
Misterios de la Rusia, 1 vol.,4 ps. *
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4pá.2re, Balzac, obras completas, 17 vol.,4 ra. Viaje donde guste, 1 rol.,3ps. 4 te.
Florian, fábulas, 1 vol .,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y f señoritas Además un rico surtido de grabados en
acero, litografi a®
-......«U.tiuuuaau y a aun uiacuuoB i . .	-----Vj.----------------------------. .sugetos al Pastel y colecciones d.8 cuadras y atlas para dib.ñ	superior y délas fábricas
Augurio V Eulogio v nuo loa enndtrieran á su nrosnn |,0 e.nel plan general de instrucción publica, y por la misma S>*- jar y pintar. La colección compie » de 1’ Ilustración encuador- relojes solares con.cañón y otros de l .	.
o y mogio y que 103 condujeran a su presen- ¡ perior autoridad.—Job« Miguel Rodríguez, vocal secretario. I nada, 16 yol., 68$	I viage con repetición y despertador; escribanías con reloj, cro-
DE CARRUAGES.
Bu Ja calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gró de seda de todos colores, hechos á la última moda y lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso: de modo que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están trabajados y la equidad de su precio, respondiendo por el tiempo que se trata.	3
Se vende un hermoso carruage de cuatro
ruedas forrado de sefra, con doble arreo, hecho de encargo y de todo gusto, en un precio sumamente barato por ausentarse su dueño: calle del Sol núm. 56 impondrán.	3
Se vende un elegante y cómodo quitrín
de última moda casi nuevo, pues apénas se ha usado, también ios arreos pura una bestia, todo en precio muy módico: calzada Real del Cerro núm. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera.	3
Se vende nn carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Se vende uu quitrín de última moda, que
ha rodado muy poco, y que puede decirse está nuevo, mandado hacer expresamente di maderas escogidas y de las mejores que se emplean para I03 carruages, así como las platinas y demas útiles para su uso; costó 3o onzas de oro españolas y se da en 26: darán razón en ia cafetería que se halla junto álaigle-ia de la Merced, en la calle de Cuba.	4
DE ALHAJAS,MÜÉBLES
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas de emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su exquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocarse en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en C solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte, el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte menos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede verla obra en dicha casa y tratar, como también los .6 solares si quisiereu.
Se venden matas de coco ú doce pesos el
| Ciento: calle de Buenos-Ayres estancia de don Florencio Pa dron.	2
Se vende la fábrica de licores, al lado de
la platería de Misa, calle de la Habana n. 161; en la mÍ9in& iiu-
.tendrán.	^	3
INTERESANTE á LG3 DUEÑOS DE INGENIO
líen Alejandro Bauzan descubridor de la cal cristalizada ¡ que coiwí) mejor éxito ss emplea hoy en la elaboración del azulear; se uprsíuraá manifestar al público la rebaja de precio que i aeabu de establecer en los barriles de la expresada col, que ha ¡ fijado en CUADRO PESOS, ó sea un tercio menos del precio anterior, con lo que se complaceetidar una prueba de desinte i rés hácia sus f ivofcieedares, pues vencidos los primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como ep todas sus empresas anteriores, puede, de hoy en adelante ofreeer esta ventaja de precio á los Sres. compradores, advirtiendo que la cal se expeqde en pipas de ca-■j pacidaá de 4 barriles k razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser estala mejor envasadura, entregando • dos pedidos que se le hagan en el jiotno decaí de la Real Junta i de Fomento en San Lázaro, ó en lajíabana, con el sobre-costo la conducción. _
A LOS 3EN0RE& HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las i mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-i NES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese- En el almacén de maderas sito el primero do la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cla-| se, sito en elPuente de Chavez.
Heuo de Amberes, de Hamburgo y del'Nor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-j sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda í atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito jen elPuente de Chavez, en los mismos hay unaspreciosas ma | cetas de Italia para flores.
CALENDARI03 para el año de 1852, de
i pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión i y adornados con varias notas curiosas ó instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp.
1 cnlle de la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y i en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle dei Medio.
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!!
y de colores con forros á 3$, chupas y paletoes de holanda y te-la-real á 28 rs., calzoncillo decreadenilo 3 pesetas, patalones de dril ruso 3$. Chalecos de raso negro3$. Idem pelo de cabra 2¿ rs. Idem piqué 2$. Corbatas de ia exposición de Lóndres 1$ una, forrosde catre superiores 9| rs. uno, pañuelos de seda de la India grandes á rs.,y un surtido de medias medias de oían y de Escocia, baratas: sastrería calle de! Sol, entre las de Aguacate y junto á la de Compostela n. 33.	4
Relojería de Dnboia y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En este ac reditadoestablecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado surtido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared inuy elegantes; id. id. ingleses para fincas 6 establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y giaebrinos, de
‘	*-----:'>r y délas fát.ncas de Parkinson y de Losada,
con cañón y otros de brújula y niveles , relojes