MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
ok Caridad dz mta ciudad.
&n Juan de Dios.—De homares.
Bniateoeia da anferraoa el dia 5 de Marco por la
—«—	'	13a
........... 7 1«
........... 2	3
sano y Bin ningún resabio: callelsla Lamparilla n.91.
dad acaba
■•••••saeta

Estrados durante dicho dia lidos« •«■•«••«•••■«••■•«
que se «penden por mayor v menorñ precio: muy moderados , > Se solícita alquilar Una Criada de rGffU
en el almacén de víveres de don Gabriel dijl Corral y C.M ca	■■	■■	•
Muertos.
Existencia el dia 6 porla mañana....
Paula.—De mugeret.
ia el dia 5}por la malsana.......
dorante dicco dia...............
•••«■•■asa
Batidas
Mnartas
Existencia el dia 6 por la mañana
	"Î42
. 74	
	74
2	
	2
» —	.i ■■
	72
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 5, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cardes...
Cameros.
Total.
103
36
Clases.
98
Peso.
arroba libras
315
«7
13
5
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
'Existencia para manata.
Cerdos I Cameros
manteca & 36 y 40 rs. se. arroba, carne 634 35 36 38 89 Id. id...
619
201
4 20, y 22* re. Id..................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Contorno deresee mayores y terneros, precios: arrobas y exis-tencia para este día.
Torea	81 con 1390 arrob. 7 11b. & 15 y 20 rs se. arb.
Baeyes	9 con 154 arrob- 13 lib. 614 y 16 rs. se. arb.
Tenierds 19 con 144 arrob. 12 lib. 6	21 rs.se, arb.
Total 112 eon 1688 arrob. 7 lib.
Sobrante para el 6 de Ma rzo 58 de todas clases._____
Administración de la Real Casa de Beneficencia. Relación de las cantidades que han entredo en esta Admints-traeion, por razón de los responsos que se han cantado en la Cabilla de esta Real Casa y por otros respetos en todo el mes
RESPONSOS.
Febrero 11.—Por uno cantado al cadáver del Sr. D. José guia VelaZquez, pagado por el Sr. Coronel D. Agustín de
Id.14.—Id. id. al de la Sra. Da. Cérmen Goyena y paga el Br.Ldo.don Eduardo Esponda, 17$.
Id, 17.—Id. id. al de la Sia. dolía Bárbara de la Madrid, y estillase la Sra. Da. Mereed del mismo apellido, por mano asi Br. Ldo. D. Agustín Sasredra, 17).
Id. 31.—Id. id. al de la Sra. doña Alaria de Jesús Linares abonó eISr. D. Felipe Díaz de Gelis, 17). j Id. Id. id. al del Sr. Ldo. D. Manuel Rodrigues Aleña,
Id. 29.—Id. id.al del Sr. Dr. D. Gabriel Morales y abonó •i Br.Ldo. D. Gabriel su hijo, 17).
Sin especial denominación.
Id. 28.—ElExcmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Oeneral, ha destinado 6 este establecimiento la cantidad de 1 peso 6| rs. recogida porel celador del barrio de Chavez en el •eto de la aprekensien de un juego al prohibido del monte.— ■ urna )103 6} re.
Dádivas en especies.
Id. 5.—El Celador del tercer distrito, lia remitido 6 este Betablee ¡miento de órden del Excmo. Sr. Gobernador y Capí-General una balanza de pesar moneda.
El id. de Gallano ha remitido por la misma Administración Superior una gallina de guinea, una paloma y una canas te pequeña.	Y
El del 4. ° distrito, ha remitido por ia mismo Superior ad-minietraciou dos guanajos que rifaba el ^óreu don Bartolomé raleón'
El de id. id. ha remitido por id- id. una uina que es fué 6 vender al arca de Noé.
Habana 29 de Febrero de 1852.—Sixto de Guereca
*3ÜCI ET3 A £T DELTTCÄRr
La Junta Directiva de esta sociedad de acnerdo oon os sen tlaientoe de sus comitentes ha dispuesto la celebraoion de una •elemne misa en la Iglesia del Pilar alas 9 de la mañana del domingo 7, con panegírico 6 cargo deISr. cura de la misma, en acción de gracias al Altísimo por el inapreciable bien que nos ha dispensado salvando la vida de la Reina Nuestra Sra. [Q. D. G.J del puñal de un sacrilego asesino. Loque por este medio se comunica 6 loa Sres. Sóoios y demas personas quo quie-san concurrir 5 ese acto religioso. Habana y Alario 5 de 1852. •El secretario.	»
Pregrama de las funciones de este Sociedad eu el mes de Marzo de 1832
Domingo 7.—Reunión familiar.
Id.	14.—Función dramática.
' Id.	21.—Reunión ftmiliar.
Mióieolee 25.—Concierto.
Habana y Marzo 3 de 1852.—El secretarlo.
ÓÓMfSÍON AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA
DXL OCTAVO CUARTEL.
La tarde del domingo J. ® de la presente cuaresma elpli-ean la doctrina cristiana enla Parruq uia los niños del Instituto de Saa Francisco, del que es director D. Santiago Atunasio Fernandez.
Alos del Instituto de Nuestra Señora del Cármeu, que dirige D. Agustín de Ay aj) toca dioha, explicación la tarde del
de Ídem.	3
El domingo 4 ® correflBMfle 6 tos alumnos del titulado Nuestra Señora de la Mercel, su director D. Antonio Gutierre!. Jesús Maris y Marzo 5 de 1852.—Juan Francisco Chaple vocal secretario.	3
„	... , a	, Se alquila un negro cooiuero y oalesero.
0&ngÜJj£16l&S Ü0 superior tumuíio y OUII*¡Calle de Ion Genios n. 27 entre las déla Industria y Cónaula-cabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las ido»
lie de la Amargura n. 5 eaqnina á la de 8. Ignacio UE CAKRUAGES.
En 5 onzas de oro se vende una volante de
medio uso en buen estado forrada en baquetón de lustre: calle de Aguiar n. 65.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
¡¡Paletoes de alpaoa negros y de colores!!
cou forros de hilo y de brillo 3$ pantalones de paño negro 4$ 4 rs», idem de dril ruso blanco y de colores, 4 3$, lutos de merino á 16$, chalecos de raso negro español, 4 3$, id. de alpaca y piqué blanco y de colores, á 2$, id. de paño de seda de colores 4 3 y 4$, corbatas de raso y gró superiores, a 1 $, medias de oían de lis.ticas para los elegantes á 2j y 3 rs. par, leal zoncillos de crea de hilo de moda 4 3 pesetas paletoes de lanilla color entero ribeteado 4 4 $. Sastrería calle del Sol entre Aguacate y junto 4 la de Compostela n. 33.
Latos de merino negro á 16$ bien traba-
jado y 4 la moda, paletoes de alpaca negro y de eolores de brillo con forro» de hilo 4 3 $ corbatas elegantes de raso y gró* •uperiores á 1$ una, pantalones de pafionegro 4 5$ 4 rs., idem de dril ruso 4 3 pesos: sastrería calle del Sol n. 33 entre Agua-catey junto 41a de Compostela.
Por ausentarse su dueño se vende una
docena de sillas de caoba, dos pares de sillones y columpios de id., una mesa con sus esquineros con piedra de ra4rmol, un par de floreros Je marca mayor y de los mas modernos, cuatro cuadros de marcos dorados grandesy un espejo id. Todo con »1 mayor equidad: calle del Campanario Viejo nñm.,18.	3
lar edad para cuidar una niña recién nacida con todo el exmero necesario: calle dal Aguacate numero 80 darán razón.
YA W0 HAY GENTE TRIGUEÑA! !—
M
PRIMERA COMP. DE ALMACENES DE DEPOSI10.
Se solicitan negros en alquiler para eus trabajos, también alimentados y c uidados como lo tiene acreditado esta empresa. Regla 4 de 3 larzo de 1852*--Juan Mondi re.	3
. FERRÓ-CaSruTÍDELÏ ÙCAROÌ • Se convoca 6 los Sres. accionistas de eBta Empresa, para la junta general ordinaria que ha de celebrarse el 16 del corriente 6 fas 5 de la tarde eu la morada del Excmo. 8r. Marq ues de Villalba, eon el objeto do oir el informe de la comisión de ■losa de cuentas.—Habana y Marzo 5 de 1852.—José Silverio Jorrin, secretario._
EMPRESA
DEL PERRO-CARRIL ENTRE CIENPCEOOS V VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 deMarzo próximo para celebrarse la Junta general en que hade verse el informe de la Comisión gleadoraaeloe cuentescorrespondisntes al último año social, COO los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio 6 los Sres. suscritores, áfin de que se sirvan nsirtir 6. ella •D concepto deque la sesión tendrá efecto cualquiera que sea •I número de aeeionistas que eoncurra. Habana 7 de Febrero de 13)2.—Narciso de Toxis, secretario.	21
JUNTA DESGOBIERNO DEL REAL COLEGIO D^'cOR REDORS.
El apoderado del colegial D. Francisco López, ha nombra do por dependiente auxiliar de supo lerdanteá b. José Colon, para quecou arreglo al Codigo de Comercio y reglamento interior de eeteeolegio desempeñe las funciones de eu oficio. Hnba-nay Marzo I.° de 1852.—Manuel Muría Carbó, síndico.	2
El colegial D. Justo Antonio de Cetina, ha nombrado per Su dependiente auxiliar 6 D. Magia Griver, para que eon arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio desempeñólasfnneb nea de eu oficio. Habana h® de Murzo de 1852.—Manuel Marín Carbó, sindico.
El colegial D. Isidro D. de Zertucha, ha nombrado por ¡5 dependiente auxiliar 6 D. José Buúni, para que oon , arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este oolegio, de eempeñe las funciones de su oficio. Habana y Marzo 2 de 1852.
«una ii®ií®«*«As
VENTASTdÉ FINCAS.""
Por ausentarse su daeflo se vende una
cu« de manipostería tabla y teja situada en la Villa do Guanaco* cou 10 Yaras de frente y 40 de fondo 5 cuartos cochera y dama» menesteres un|ajuar dejeasa de caoba de moda muy bieu tratado una negra parida de 7 mesas con su cria baren regular lavandera y planchadora coeinera de un ordinario mas de principio de costura y de zapatera de mugar otra de 10 4 11 eftoieervicial de mano propia para entretener niños pues se 4 anado en ello en todos puutos ó se trata por una easa en esta afUdadque esté eu buen punto de los barrios extramuros en di-
firmaéi impandr4a****0	** CIM qu§	antes de las de
*• Y?n4e? ¿os oasas de manipostería y
“°***	b*¡™ d* Colon, callada U Lig unín. 61 y calis
"• *l Lealtad n. 23 se dan en m éoo* de su valor para arreglar B,*60<lt>* mismo dos quitrines ou» propio para •! cam-5» ¿fcrS!*»“* r0d*d° U *tll. i 1« Lagunas u.
sexo—Enlastiendas de ropas LA GRANADA y SEGUNDA GRANADA, situadas la primera en la calle de San Rafael es-quinaá la del Aguila, y ia segunda en la calzada de Galeano, se continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación ha obtenido en esta Isla. Los Sres. Mercada! y Cp. hacen
firesente al público, que siendo los únicos agentes de la exce-ente agua brasileña que tamo embellece el cutis, destruyeudo las manchas del sol, pecas y arrugas, denunciarán como falsa cualquiera otraque con tal nombre se expenda en esta capital. Les que deseen venderla en otras poblaciones de la isla la ob-tendin de los expresados agentes con un rebajo de 15 p. g — En Matanzas se halla de venta en la tienda de ropas L A MARAVILLA, calle del Medio.	8
Muebles sumamente baratos.—Escapa-
ratea de caoba superiores,$id, de hombre, canastilleros, cómoda de todas clases, sillas de eaoba, id. de regiila superiores, id. regulares, sillones, mecedores, sofaes, mesas rinconera», cuadros, floreros, relojes de mesa, quinqué colgantes, id. de pie, espejos, tocadores, mesas de alas, id. redondas, id. para tresillo, tinageros,’destil adores, bailaderas, semicupios, tinajones, bateas de cedro, camas, catres, catrecitos, mosquiteros de caoba, almohadas, lavamanos, perchas, videles, bombas, guardabrisas, bufetes, sillones, cameros de resortes, carpetas para escritorio, un piano de muy buenas vocea y una infinidad de otros muebles; calle de Cuba núm. 89 pasado la Merced.	3
Gran surtido de ropa heoha, extraordi-
natía baratez.—Paletoés deolanda, de hilo de cuarticos menudos, muy bien trabajados, 4 2$. Idem de tela real de hilo de listas, 4 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos. he choscomo para encargo, 4 20 rs. Idem de mejor alpaca y forro 4 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, muy bien cortados y iheteados, cpn la misma trenza que los do merino, á 12$: estos paletoés valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados 4 la última mo la, 4 3$. Idem de raso decolores, 4 3$. Idem de piqué blanco, superior, 4 2$. Idem de idem de colores, 4 12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones de raahon, lani la, casimir y dril ruso blancos v de color, 4 precios baratísi nos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevua y eleganten, 4 28 rs. Idem de tela real y grano de oro 4 2$, un surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todocon laequidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido geheral de toda ciase de ropa en corte, en donde las personas que no encuentren piezas hechas para su medida pueden eecoger,satisfechos que tanto por «us módicos precios, cuanto por la breveuad en los costura* y buen gusto enlosarles, han de quedar complacidos. Lo* dueños de este establecimiento, se hacen eargo de lae hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de lo* Ofici os núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
Relojería de O. Pascual Leoour calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa 4 sus am gos y a! público en general haber recibido en esto» dias una factura de hermosa* leontinas' de oro de última moda relojes de áncora montado* en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de lo» autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobías, Samuel &c., y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—-Las compoejciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan 60 responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas EL SOLI I ARIO unay EL ADEREZO laotra, y agregado el
capital de ámbas 4 la dol mismo giro nombrada
ELLíNTE,
Situada en la calle de Santa Feresaesquina 4 la de Aguiar proporciona un numeroso suitido de nuevos efectos últimamente recibidps, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido 4 este establecimiento y ec el mismo que se trabaja de todos los diversos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización da á precios fijos.—Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo 4 la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad a dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira 4 desvanecer ese concepto, se suplica 4 todos ios que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de plátano olviden dirigirse 4 esta platería, seguros de quedarco-veocídos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor confianza marcados loa precios fijos en cada una de las alhaja.
Nueva factura que fué pedida anticipadamente á estu realización y que también se venderá 4 precios fijos.—Hoy ofrece al publico este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, mentados en sortijas, alfileres para eefiora y para hombre, en gargantillas con cruees y pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peche-ray mangas de camisa y en urgollas y caudados para señora y y nrñas.
Esta ploterin y joyería emá establecida .n la calle de lu Mural la entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente; Realización 4 Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.	*■ n
TOCADOR HABANERO.—Eu este esta-
blec i miento calle de Mercuderes n, 10 se acaba de recibir por la fragata Clementina y Juan Enidio los artículos siguientes. Po-mada y aceite de los acreditados fabricantes -ubin, bociedad Higiénica, javon triduro, idem dulcificado, para' la barba, de mo-úsenme, de almizcle, de pacholy, y de otras varias clases muy superiores: pasta odontina de Pelletior e icsia dei Dr. Fierre, a-gua de Rotot, polvos de flor de arroz de China, aceite macaa-fiw» colonia legitima, javon de la estrella eu bolar, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines p ra Sras. guantes jowin para ídem y caballeros ídem de seda, deSras. asi mismo un surtido completo perteneciente al Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los precio* mas barato*, y vendiendo por mayor y menor.	j|
DAiIAS.--Se acaban de recibir por la
Elizabet de Filadelfia, de las clases mas .aliadas y hermosas, que se conocen asi como hortensias casi yn en flor, 6 precios cómodos: calle de R-Reilly núm. 23, entre las de la Habana y
l/nmnns'hla	c *
■	I II Mil I	O
perdió
junto con una licencia, con elpombre de Cristóbal Delgado, en una cartera'de hojadelata el que se i a haya encontrado y ia entregue en la plaza del Críen, esquina opuesta 4 la botica, se le gratificará eon un peso. ^	2
NOTICIAS¡SUELTAS,
El tasador de finca* rurales por el Exorne.
Ayuntamiento D. JuanBautisVi Gsray, se ofrece al público y á'sus amigos en general para lis que gusten ocuparlo en su profesión teniendo su morada eüla calle del Neptuno nóm. 42, esquina á la de la Amistad.	3
Un alambiquero y tonelero de mnoha
práctica que ha desempeñado áfnbas plazas con inteligencia y acierto desea colocarse con buenos informes; en el despacho de esta imprenta, informarán,	,	2
Se solicita un buen alambiquero y tone-
lero, que tenga personas respetables que abonen su mucha inteligencia: calle del Trniente Rey núm,11 darán razón. 3
Se solieita un criado blanco para el ser-
vicio doméstico; y un buen cocinero de color; caile de la Lamparilla n. 91.	4
José María de Geü y Gabriel Vela Hldal-
go, tienen el gusto de participa: 4 sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de losestablecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo enla del Brill te, cia
Se
PERDIDAS,
una matricula
de oalesero
ENTRAD\8.
De Sierra Morena g. 2 Amigos, p. García, 230 <t azúcar, 13 egt.
De Cárdenas g. Clio, p. Bosa,¡560 id.
De Jarúco g. 4 Hijos, p. González, 300 id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 198 id., 16 p. agt.
De id. g. Manuela, p. Acocha, 303 id. 60 sacos do cafó.
De Cabañas g. Cabalío Marino, p. Lorero, 310 id.
De Jarúco g. Regia, p. Llorens, 128 id.
De Santa Cruzg. Lina y Silvia, p. García, 220 id. 270 sacos de café.
De Cabañas g. Juanita, p. González,200 id.
Del Júcaro g. Lucina, p. Martínez, 520 id.
De Rio la Palma g. Carmen, p. Coyula, 3 .0 id.
De Bajasg. Reglits, p. Badaró, 255millares ,de tabaco 24 arrobas de cera
De la Mulata g. Marianita, p. Prieto, 200 id.
DESPACHADOS.
ParaCanaeí g, Josefa, p. Palacio, con efectos.
Para Santa Cruz g. Herminia, p. Rivero, con ¡d.-Para CárJenas g. General Lamar,p. Diaz, con id.
Para Matanzas g. Adela,p. Agres, con id.
Para Bahía Honda g. Clarita, p. Ferrer, con id.
Para Cárdenas g.Marianita, p. Carbonell, con id.
Para Sierra Morena g. María, p. Cabrera, con id.
Para Mayarí g, Concepción, p. Eartroly, con id.
Para P. Escondido g. Vicenta, p. Quirola, con id. x ara Cárdenas g. Generáis, p. Laborde, con id.
Para id. g> Especulación, p. Martínez, con id.
.ESCLAVOS PROFUGOS.
Han fugado del sitio de la Divina Pasto-
ra, conocido por el cafetalito del Padre Suarez, junto al puente de Marianao, los negros José de la Cruz mandinga, y Modesto carabalí brichi, ámbos de Pto.-Príncipe, que trabajaban en las canteras de S. Miguel sn Jesús del Monte, de ia propiedad del Sr. Morales, y cuyas señas son: José de la Cruz, alto, pelo y[
barba cana, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo. L, rara Amoeres Derg. otra debajo del ojo izquierdo, otra sobre la cabeza y otra sobre í "&n^oc?a • caíe* ^ CP'
la paleta derecha, muy ladino, y en su conversación parece --rrr__cajas de azúcar^
criollo. Y Modesto de estatura regular, grueso, colorado, y tiene en las espaldas cicatrices ó señales como cortadas de cuero, llevan ios dos esquifacion de listado azul y chaquetón blanco de paño y sombrero de paja. El que los entregue en el almacén de ladrillos frente la muralla de la Punta, entre el Circo y la calle de los Genios, 4 don José Labori, dueño del almacén se le dará una gratificación é mas de la captura, haciendo res-
Ítonsables al que ios abrigue del valor de dichos negros, y de os daños y perjuicios.	;11
Ha fugado desde el dia 3 de Oetnbre del
afio próximo pasado la negra Concepción, de estatura regular, envuelta en carnes, cara redonda, oj os algo hundidos, abultada de pasas, lleva vária&sortijaa y uña de doblete figurando un alfajor, se gratificará con una Dnza de oro al que la entregue: en la calle Real de la Salud núm. 76.	3
tFiladelfia frag, amor. Elizabeth J., cap. Brever, por cisco Alvarez. cajas de azúcar millares de tabacos torcidos.
Marsella frag. franc. Atlas, cap, Bodelan, por Man* goafa, Ducatel y cp.
1891 cajas de azúcar.
14 miliares tabacos torcidos.
Para Málaga berg.esp. Tres Hermanos, cap. Bescas, por Sana y cp.
381 cajas de azúcar.
2 arrobas de cafó.
Para Cádiz frag. esp.N. Manolita, cap. Fuentes» por los sobrinos de don J. Gómez.
699 cajas de azúcar.
9 millares de tabacos torcidos y efectos Para Amberes berg. esp. 4 Hermanos, ccp. Aidamiz, por
CABOTAGE.
fragata española CURRA, admite un resto de carga á flete y p&.
eagerosque hallarán á bordo las mejores comodidades v al buen trato que tiene acreditado su capitán D. Francisco Sánchez. Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
•	SAMA Y CP-
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 12 al 15 del corriente mas el.velero bergantín español NUEUO ENRIQUE,y admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, asi como pasageroa 6 quienes ofrece un trato esmerado su acreditado capitán D. £. duardo de Arjona. Impondián bus consignatarios Sres.
NORIEGAOLMO Y CP.
PARA LA CORUSA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe llegar en breve á este puerto y saldrá el dia 15 deMarzo próximo Este buque, construido con la misma solidez que ios de guerra ha rendido sus viajes con ia.hrevedad poco común en los de su clase especialmente el último que lo verificó eu 26 dias y tiene una espaciosay linda cámara a esto se agrega que la amabili. dad y buen trato de su capi'an D. Victoriano Cusí nada dejan que desear; y para que ios que quieran aprovecharse de tan buena oportunidad puedan prepararse cen tiempo se anticipaa á dar avjso sus consignatarios.	^
RIERA HERMANOS.
PARA FILADELFIÁ^	"
Saldrá inmediatamente la barca atrerican% paquete ELI-XABTH J., su espitan Brooks, admite carga 6 flete y pasage. ros y Be despacha por „
D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA CANARIAS.
Saldrá del 20 al 25 del corriente el bien conocido bergantín español 8. MIGUEL su espitan Las Casas, admite carga á fle. te y también pasageros los cuaTes recibirán el buen trato de costumbre impondrá el referido espitan á bdldo, y lo despa. cha.
D. FsALVAREZ Y CP.
PARA NEW-YOPK.
Saldrá muy pronto el bergantín omericano EL1Z A JANE, espitan Baneet admite carga 6 flete y también pasageros, despacha por
D.F. ALVAREZYCP.
i, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucre-a,calle déla Muralla frent)pl Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas quaquieran dispensarles su confianza. En la misma se compra otó plata y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direo
tor de limpiar toda clase de prendas de uso . en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda ia exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de m(ii de doce años tiene acreditado; 8i¡rue ofreciendo sus servicios á este respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de Sjm Rafael n 27¿, frente 4 la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su Operación.—Precios, por una casaca ó Invita de paño 2$ ftes., por una id. de cúbica ó merino 12rs.; las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claro« á precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo-ratorio pueden aciMir por el!a< con sn? respectivas contraseñas, pues no ha iéndolo en el término de un mes se dispondrá de ella.	15
un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, d«sea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin existir sueldo, hasta queviendisu actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en lu calle de 8. Ignacio n.75, escritorio délo« Sres. Diasro
Se solioita comprar un ejemplar en latin
del oficio Parvo de Ntra. áiñora: en esta imprenta impondrán.
D. Manuel Ganiul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor Jel Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspecciot de Estudio^, como rems io el mas eficaz d-* los usados hasta tt dia en su género, se ofrece al público en hu facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad ol de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Lus personas que deseen co n-sultarlo, oueden dejar avilen ia botica de San José, calle de Aguiar esquina á ia de la Lamparilla, ó en su inoraila cal le de la Industria n. 13S, donde dará consultas gratuitas de 2 4 4 de
“,,,rde POMADA de leccia.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informa* de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa* ralíais parciales, y demás afee-ciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo 4 dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporo* cion en la oficina farmacéutica tituladaS- !osé, calle Je Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla. En Matanzas'bóñcaTle D. Exequial tía la calle y en Cárdenas butica de Barrinnl,	,	, . ,	,	.
Anastaoio Cabrera, veciuo del barrio de
Peñalver extramuros sito enla calle de la Maloja al n • 57 par-rI público en general, haber instalado con superior permiso UN TREN FUNERARIO, «n el que serán servidos los señores que tengan la bouded de ocuparlo, cou todo el aseo, puntualidad y equidad, queexige el egercicio, con advertencia que la habilitación y asistencia á las administraciones, serán grátis, y que los auxiliares4 los entierros, serán que so pidan
EXTRACCION.	Del 1° de Enero al 5. deMarzo.	Extrae- Tota gral aumento cion del del año. al dia 5 | día 6.	
Cajas de azúcar......	89346| 24729 31084J 482083 8901J 766j 10747 627J	500 1368	91-2164 24963 37520} 4820.-3 8921} 766} 10747 627}
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera	 Pipas de aguardiente.		112 j 324 	¡ 20	
				1		
Baques que comienzan su descarga,			
TARA FILaDELFIA.
Saldrá 4 la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CHAáE, su capitaa Chase, admite 4 flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres,
S. c. BURNHAM Y CP.
Para NtW-lÜKK,	—
El bergantín americano CARIBBEE, su capitán Crabtre* está forrado y claveteado encobre, saldrá el 7 dei corrieute y admite alguna carga ligera: impondrán.
STOREY SPALDING Y CP.
Berg. amer. Ann C. Pratt, proc. de Boston,
Frag. id. Robert Patten, id. de id.
Id. id. M. de Embil, id. de Bath.
Id. id. Lenox, id. de Boston.
Baques que concluyeron su descarga
Gol. esp. Lola, id.de Barcelona.
Berg. ing. Jdumbean, id. de Swansea.
Fiag. amer. Macedonia, id, de Boston.
Id. id. Carotine C. Dow, id. de id.
Berg. id. Jhon R. Dow. id. de Wilmington.
Id. id. Frances, id. d Portland.
Id. esp. Neptuno, id de Màlaga.
Barca biner. Elizabeih J. id. de Filadelfia.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, con preferencia para ©i de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Rentería, de porte do 950 <$ de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y CP.
""BE FLETA7	—“	‘
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia para uno de los de la costa de Cantabria la goleta española \IZCAYTA* RRA, su capitán L>. José Ignacio de Arruza, de porte de IU8 tonel adas forrada y claveteada en cobre. Dará razón su consiga natario.
D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
pa kaThlbao!
Saldrá 4 la mayor brevedad posible el nuevo y muy velero bergantín español PABTORITA, su copitan Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite el resto 4 flete moderado,y pasageros á quienes su capitán ofrece un esmerado trato: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
J.R. DE AQUECM*^ PARA HAMBURGO.
Saldrá en los primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán Ds Mauricio de Aldatniz Echevarría; admite a flete tabaco torcido v en rama; impondrán sus consignatarios.
J	DRAKEYCP.
Extracción del depósito.—Efeotos que ban salido al consumo de la plaza.
Por L>. F. Mantice. -402 barriles Ja harina JeNew-Orieans
REGISTRO MARITIMO.
RLJENA8.—SuliJat.
5.—Berg. arner. Queen Eslher, Pendledson, pura New
Yrnk. __________________________________
a —BB— ——a8—B——........———^—j——
BUQUES A LA CARGA. Jyjj|
«B.
JP y108 derechos se vende la ca-
*	Hehif lo barrio de Colon, dieta tree cuadres
de la clase
El Dr. D. Nicolas Manzini, de la facultad
y de la sociedad Médica ds Emulación de^Paria , ha fijado
residencia, calle de O-Reilly n. 26 inmediato 4 la plaza IVIonserruto en donde admitirá consultas de 10 4 12.
del
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continua el lemate de 6 á 8 la noche de las prendas, ador= nos género? y demás efecto? que pernotas sehullun deposita* osen el depósit* de merca ucía> calle del Obispo num. 29 entre Iu8 de la Habana y Aguiar
El niártes 9 del actual á las 5 de la tarde se rematará una casa quinta situada en el barrio del Horcon calle de los Pedro-sos entre jas de la Cruz del Padre v Asunción una cuadra de la tenería de Xifié para el Poniente conocida por dei Sr. Piedra en Carraguao, consta dé 61 \ varas de frente y 88 de fondo y 61£ de frente del fondo tasado si terreno, casa y plantas del jardín en 15,669$ \\ reales. Cuyo inventario y laEacion están do ma* nifie8toen dicha casa donde se e fectuará el remate.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa el uuevo sólido v velero í ergantin español BIZARRO, de porte do 180 toneladas. Impondrán bus consignatarios Brts.
F .	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACUZ Y TABASCO.
Saldrá positivamente dentro de 6 4 8 dias el bergantín español GENERAL ARMERO; admite para el primer puerto solamente pasaderos, 4 quienes otrece el mejor trato su capitán D. Gabriel Herrera, admitiendo un pequeño resto de carga Dara el segundo. Impondrá callé de los Oficios núm. 10.
V *	D. R.CARBALLO.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
»Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI A JUANA, admite carga 4 flete y pasageros, 4 quienes ofrece su capi tan D. Claudio dei Rio un trato esmerado impondrán sua con
8le,“n0B'	NORIEGA OBMO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 20 de Marzo la acredilada fragata francesa HA VRE & GUADALUPE, su capitan Nicolas admite pasageros en su magnífica cémara, ios que recibirán un trato esmerado Impondrán.	•
MANGf )AGA DUCATEL Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá para el 25 del corriente la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA, su capitán Hee, tiene ia mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete, adviniéndose á los que quieran mandar tabaco que no lleve aguardiente, recibe ¡gtiil ...ente pasageros á losque brinda Su capitán el mejor trato Impondrán sus consignatarios los Sres.
BAUMANN BEHN Y CP.

VAPORE«,
COMPRAS
Se desean comprar 4 ó 6 aooiones de la
voeiedad de seguros marítimos establecida eu esta plaza: en el despacho de esta imprenta impondrán.	4
ALQUILERES.

vffin» na ¿„tum».
Por bo necesitarlo sn dueño, se venden
taf ros d« ««mp«: «all. d. les OielotVThLpondrio.
Se alquila la oasa calle del Obispo núm.
93 extra 1« del Aguacate y de Villegsst tiene zaguao, sala, con do# reatan«» ds hierro, 5 aposentos, caballeriza, eocina, pozo a)gibe y dema» menesteres, siendo per eu buena localidad aparente par» u a establecimiento* impon Irán eo la casa calle de Cube núm. 39 tsq urna 6 la Plazuela da Saa Agustín. 5
Se alquila una casa en laoalxadadel
Monte, barrio del Horoox n. 854, propia para establecimiento y con habitaciones altae pera vivienda. Lula misma hay uu variado surtido ds víveres, un mostrador, un armatoste y demás enseres de una bodega q ue ee venden con eq uided. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente 6 la puerta
,	-------naa mula mora d« buena alza-, so
»ol*ntere itupondrtu, celle de Compélele número
"“s® alquila'uua negra Jóven â propósito
......cuidar niños sabe servir 6Ta mano y asear una casa tieoe 5j¿
paäws mxmAMwm,
F'O'ER’FÔ DE &A 2ASASÀ»
Entradas de buques.
De New-Y'ork y 8. Mary en 15 días vapor de los E. U. Ful-ton, su comandante Mr. Burham.
De Sierra Morena en 1 dia berg. amer. Isaac Carver, cap. Claik, ton. 196, con inielea á Storey Spalding y cp.
De P. Cabello y Matanzas en 20 días berg. esp. Nuevo Angel, cap. Artolozag», ton. 104, con tasajo á Noriegtt Olmo y Cp.
Do Mallorca en 42 días berg. esp. Americano, c-p. Pujol, ton. 187, con frutos 4 Suma y cp.
De S. Tilomas en 7 dias frag. amar. J. P. Woodward, cap. Woodward, ton. 390, en lastre al Capitán.
Salidas de buques.
Para Amsterdmn gol.hol. Pomonn,cap. Jinholt, por D. P.
Y. Bondix.
Para Cádiz berg. esp.N. 8. de Bvgofia, eap. Espinosa, pnr p. G. »adrazo.
IS'-.v las 6 quedaban j or barí. frag. por reconocer y berg. ing. y a sot. una frag.
EXPORTACION.
Para New-Orleans freg. ing. Minerva, cap. Srrock, por Vilioldo, Wardrop y cp.
En lastre.
Para Tabasco berg. esp. General Armero, cap. Herrera, por don R. Carballo.
168| arrobas de cera y efectos.
Para Cádiz berg. esp. Victoria de Vigo, esp. Artete, por Noriega, Olmo ycp1
781J cajas de azúcar.
678 arroí as de café.
„84* millares de tabaco torcidos.
Para Boston berg. amer. BsaBird, cap. Curtís, por Ulriet, Playle y cp.
320 bocoyes de miel de purga.
Para Vigo gol. esp. Adelina, cap. Soto, por don José Cara! y comp.
4- 5 cajas de azúcar.
26 millares de tabaco torcidos.
Para Falmjuth berg. frauo. Alfreil, cap. Jeuberf, porZsu-groniz, Heimanos y ep.
822 cajas de azúcar.
32 arrobas da café.
10 millarea de tabaco torcido.
Para Matanaae frag. eap. Cot'na, cap. Ribas, por Tomante Hermanos.
Con efectos.
Para N.w-York frag. ing. Coronal Mácele, eap. üorward, por don H. Cahuaao.
1224 cajas da azuoar.
ParaCádi* frag. esp. Catalina Fomento, cap Perei, por don Manuel Pereda.
462
*6______________________
Para Matanzas berg. amar. Machigonue, ctp. Chamberlín
caja« de azúoar.
millares tabacos torcidos.
So solicitan vondodoros bisu soso alqul- por don Juan .»orund.
-•jor meses 6 abonándoles 2 reales sencillos por cada pe-	De arribada,
i vendan: impqndrfrn en la calle de 8. Miguel núm. 106. j Para 8. Sebastian berg. eap. Nueva Carmencita, eap. Al-l propia para «n «arrufe osea de 7* cu.rt. á.-.:', '	88	QU negra Jóven á propófito	Gutiérrez y Casar.
ta*we*ae.i»v,, »'J.twf.Jo sa^anCto* cornt de ",et£ tñj/ P"‘	Mb® **rTÍf m*D.° 7 M“r “»».«•»	«rroh.Tde‘«te'
2 ¿SÍJS.	“i11*»á*12 a* ^ üS^e'p síl.p» ..p. j.,,,«.*, V9,
> enrojey róliosT uf«¿i¡ | ^jd- Calle de San^liguel a. 41» entre la* de U Amistad dos M Bantsücea. 1	r
Cen afectes.
SÉ FLETA.
Pura el Norte de Europa o la eos: i de Cantabria el bergnn -tin español N. 8. DEL PILAR, capitau Abuytua, de 700 cajas de azúcar y acabado de forrar en cobre, impondrán
__	M. DE EMBIL Y CP.
PARA BUR DEOS.	.
Saldrá sin falta el 14 Jel corr:ente ia hermosa y nueva Ira gata francesa PAQUEBOT MEX1CAN,capitán Mommaur, admite carga ligara y puede acomodar aun cuutro pasageros en su espaciosu cámara: Impondrán callo de la Lamparilla núin 2 sus consignatarios,
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
-	PARA GIBAR aTYGUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrou D. Angel ue la Guarda admite carga á fletey pasageros. imtmndrán en la plaza de 8. Francisco almacén de víveres nuuifrd Je
D. DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-YOHK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera barca americana GENERAL GKEEN, capitán Hammer, forrada y claveteada en cobre, admite á flete im resto de carga, tabaco eu ramu y labrado: tmpond.án el Capitán a borde o sus cuníiguaturioe.
DRAKE y cp.
Para new-»ORK.
Dará la vela i la mayor bievedad la hermo sa y solida fra-gata americana CANTON, su capitan Servali, admite carga 6 flete: impondrán sus consignatarios.
8RES.D.S. O. BURNHAM Y CP.
Vaporea trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor deS. M. CALfeDONIA, con a* cuerdo del Exroo. Sr, Capitán General para el dia 1*2 del ac= tual 4 las 4 de la tarde, se avisa 4 los Srea. que gusten pasar eo este buqne 41a Península", quejo despacbasu consignatario el Esmo, Sr D Antonio Parejo,fcalle del Teniente Rey n. 91. PRECIOS DE PASAGES.
Litera cámara de popa por persona..«......,.,. e. $150
Camarote solo.............. *............ 200
Niños menores de 10 años....... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán í). Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cavo Babia de Cádiz, Sagua U Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 2 de Mar* zo 4 las 8 de la mañana; la carga *e pagará á su embarque.
EMPRESA DE NA VEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DELSUD DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL CONCHA,
Capitán D. Manuel Paz.
Queriendo corresponder esta empresa, de un modo Jáigna, ú la preferencia con que habido distinguidador el público, ofre* ce 4 su servicio el nuevo vapor General concha recientemente construido en la ciudad déN^w-V'ork con todas las mejoras y atiplamos del dia.
Sobre las buenascualidade* que adornan al buque nada tiene que decir ia empresa, sino referirse 4 los elogios dispensa^ dos por los periódicos de aquella ciudad, asi como 4 la acepta* cion general que ha tenido de cuantos lo han visitado en loa pocos días que ha permanecido en este puerto; pero no por eso puede prescindir dellaniur la atención hacia sus elegantes, ess paciosas y ventiladas cámaras adorjiadag con todo gnsto, la solidez del casco, su exeleute máquina y rápido andar, cuyas buenas circuntanciascontribuirán á que halle una favorable acogida en su carrera de Vuelta-A bajo para que expresamente lia sido construido.	.
En su consecuejicta dará principio 4 bus viages desde el dia II del presente bajo el órden fiue ¿ continuación se expreso.
PRIMER VIAGE.
Todos los domingos después de la llegada del tren del fer* ro-corril de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pun11 de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lómes 4 las8 de la mañana de Bailen 4 Punta de Car“ tas, 4 las 9 de Punta de Carta para la Coloma y Colon; á las 11 de estos puntos para fDayaniguas desde donde seguirá viagfl para Batabanó alas 2d# la tarde.
SEGUNDO VIAGE.
Los juéves 4 la misma hora que los donrngos saldrá ufl Batabanó para Dayaniguas, Coloina, Colon,vPunta de Cartas y Bailen.
RETORNO.	.
Los viérnes álas 8 de la mañana de Bailen para Punta flo Cartas, 4 las 9 de Punta d*» Curtas para la Coloma y Colon, » las 11 de estos para Day aniguas, desde donde seguirá 4 bata' bañó 4 Ira 2 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGE-	. lfli
pop. proa críalo»
PARA CADIZ.
Saldra 4 la mayor brevedad ia goleta española INTREPIDA; ea buqne de primera clase, forrado y claveteado en cobre: admite carga 4 flete y pasageroa loa cuulea recibirán el buen trato de costumbre por su capitán D. Jaime Igorrn. La despachan enla cailede los Oficios núm. 61 fieme al Correo.
LOS SRES. FERNANDEZ Y CP.
PARA TABASCO.
Se hará 4 la vela dentro de 8 diua la goleta española GUA DALUPE, recibe una corta porción de carga oi.ee ocurre en tiempo y bríndase 4 loa pasageros ej buen hospedage de costumbre.
*	M. DE SANTELICE S,
PARI MARSELLA.
Suldráel 7 deMarzo la hermosa y velera fragata francesa ATLAS, su capitán Badeionjsolo admite pasageros losque recibirán uu trato esmerado. Impondrán.
.	MaNGOAGA DUCATEL Y CP.
Para CAMPECHE.
Raldr4 del 7 al 8 del corriente el bergantín español CORREO DE C.U1PECHE capitán González, admite pasageros y uu resto de carga. Impondrán.
S	M. DE 8ANTELICE8. -
RARA CADIZ.
Saldrá para finís del corriente mee, el nuevo y velero bergantín español VICTORI A DE VIGO, y adame carga a flete y peeageruaá quieues ofrece el trato mis adinerado, eu capitau D. Santiago Arteta, lo despachan callo del General Ena núm. 128 eus consignatarios los íir«a.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA AMBERES EN DERECHURA.
Saldrá positivamente para ei 20 al 22 de Marzo, el bergantín español PASTOitiTA, d» primera claeei admite ca.ga á á flete, asi cuino lubaoo en rama y torcido. Impondrán ene cou signatarios los Srel.
_________________________EDi MEERT Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á mediados de Abril la fragata española PAQUITA admite paaageróa en su espaciosa cémuia y les brinda el esmerado trato que tiene acreditado eu espitan D. José Viaje-mente. Impondrán loe Sres.
SAMA Y CP.
De Batabanó á Dayaniguus................ )5	)3	!*,
De id. áColonia y Punta de Cartas	....	6	4	.	*'*
De id. á Bailen......................... 7	5	>	,
En el embarcadero de Dayauiguas, donde la comp4“^ tiene establecido-sus ulmucenes, encontrar n los Sres. Paí. geros que se dirijan á los buño9 de 8. Diego todas las C0IB0 j dn es de hospedage y manutención que son exigiblee en a<¡“ punto En el mismo se ha establecido un tren de exelentes c rueges, y losque deseen aprovechar esta oportunidad ee 8 virán ocu rrir á este escritorio por la papeleta.	„ .
Se despacha en la callo de los Oficios núm. 77 por los Reventos v comp-
mu&m*
Depósito de Derosue y Cail de Paria
los buques Clementine y Havre & Uuadalupe, eehaa rec> do los artículos siguientes.	.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caD, 8j, 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensión03 4 er libre, cou grifos y tubos de cobrei impondrán Mang^ ° Ducatel y cp. ____________________________
TARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y muy velera fra-gataespañola PAQUETE GADITANO, (untes correo n. 7)	cor,mena ce	7oc4Jo ea
™toá? car**. ‘ í6**.^"‘Sero. en su j	pííno*	se expenderán .ueU»t
“ GRAN TEATRO DE TACON
Graude y último baile de máscaras para hoy dotniáí0’ Para el domingo 7.	„jj.
ACTOl Dará principio la función con la P**za *’ tomimica en un a to, titulada: la fiesta campestre	a9(j.
Id. 2. ° —Los 8res. Martmetti, Marzstti y Axel 86 "
tnrán á egecutar hermosos grupos aéreos	_„cri<
IJ. 8.® —Se presentará por segunda vez en esta da la pantomima en uu acto Una culpa t una omita a ía u Id. 4. ® —Concluirála función con la hermosa cómica tie gran espectáculo, titulada las píldoras magrear.
________________________________Empezará a la» 7. _
TEATRO DEL CIRCOT
ENTIERRO DEL CARNAVAL. , ,oe6¡i El Esemo. 8r. Capitán General ha dudo peí miso u, de «ate local para q ,e en este dia pueda dar el ^nl?<5 „ DOra ** habrá esta noche, en recompensa del donativo que niz P |1(j0 apertura déla nueva puerta de Colon que tan favoram al público.	, niez lo«*'
Dos exelentes orquesta dirigidas por D. Evaflz» u rán lindas y escogidas danzas.
No se supenderá la función por mal tiempo- , f6ptl
.VOTA.—Eu la confiteríade e6ta local se baüs ^ ^ e|,j
elegante, y cómoda cámara ofreciendo e¡ buénrtrato que tan a- ^ a, urreglajas pura piano los <lu8 ,e, ®*i|‘J“u¡ga con uoa crediiado tiene au cap,tan D. Joaquín Ooyeneche impondrán Pe“,“**^a una y encuadernada toda lacole-cmn« c¡reoeBu» .....A.. i. —n. .i . i.l nt..;... _ . ,,,,PuuarBU musa lammaque representa el interior de teatro ue
au consignatario ó en 1« calle do ios Oficios n. 4.
ü. J. DE LA PORTILLA.
FARA BARCELONA.
fnldri «12$ d« Mtrio prmnM U hsrmost y muy conocida
mosa léminaque representa gran baile de máscaras á 2) 1 real.	, _
Entrada general 1) y de la 1 en adelante 4 rs.!»' Se darán contraseñas hasta las 12.
ImPrbnTI Dg¿