puerta de fti Sría. Illma. dos caballerías, de tierra ubicadas en •i cuartón de ia Bermeja, coa susiíbricas, pozo, cerca« y siembras, recatada en 3,182$. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia asignado 6 ames a la escribanía de Guerra á ins truirse.	R —O
INSOLVENTES.
El Br. Alcalde ordinario del primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titular y por ante f>. Antonio do Porto,en I03 autos de intestado de D. Gerónimo Figueroa, se anuncie al público que el Domingo 15 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios se ha de pro-eeJeral cuarto pregón y remate de un sitio de d t¿» caballerías 7 18 cordeles de tierra con sus fábricas cercas pozo y arboledas situado en esta jurisdicción punto qu-s titulan tiborna del Rey, J otro sitio en el partí io da Wiji y paraje conocido por los ralos de Cara iech *, de una cahallerí a de tierr.i sus fábricas, cercas, pozo y arboledas, retasados, el primero en 3,931$ 1 real, y el segundo en 1,617$; para qus el que quiera iiac «ríes postura ocurra el citado dia á la hora y parage de C'^turabre.
CONVOCATORIAS.
Porautode 3 del corriente proveído por <4 Sr. 1). Carlos Delgado y Parejo, alcalde m ivor 3. 0 y paran»- l). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de I). José Jabert, y k instancia presentada por este, haciendo cesioa y dimisión de bienes, se ha dispuesto que pot tres números consecutivos de la G iceta oficial, se convoquen á junta á todos sus acreedores, á Un de que acuerden y deliberen lo que con/enga á su derecho, para la cual se ha señalado el 17 del que curs i á las 11 de su mañana en el tribunal de dicho Sr. con apercibimiento de que el acto se tendrá sea cual fuese el número de los concurrentes.
C —-
Alcaldía ordinaria de según la elección de la Habana•— Habana v Febrero 10 de 1852.—Ignorándose el paradero del Sr. D. Baltazar Espoy, á quien se ha solicitado en la forma de costumbre, cítesele por 3 números de la Gaceta oficia!, para que el dia siguiente al último anuncio comparezca con su hombre bueno k contestar el juicio de conciliación r que le provoca D. Juan Manuel Martínez vecino de la villa de Sta. Clara, por medio de su poder, apercibido de la multa de 5$ y darst* por evacuado el acto.—Valdivielso.	C —’
Alcaldía mayor segunda de /a Habana y su jurisdicción,— Habana y Febrero 10 de 1852.—Informando el alguacil encargado de citar á Ü. Angel Calejo- no encontrase su inorada, ni quien dé noticia de su paraden , he dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ul siguiente dia después del último anuncio, se presente en este jnzgado á horas d« audiencia á estar á derecho con Ü. Pedro Perlado, a-percibido en su defecto de loque hubiere lugar.—Zambrana.
C —■
• A consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca Perez Gómez ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco Pimentel se convoque en tres números de la Gaceta ¿las personas que quieran asegurar la cantidad de 607$ 4¿ rs., correspondientes al menor D. Jo*ó Andrés Perez y Conirera9, para que comparezcan por conducto del actuario á hacer proposiciones.	O —*
Consecuente á comunicación del Sr. Gobernador de ía ciudad de Matanzas librada en la causa seguida contra el Chino
nec se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta pa-1 anu ncio comparezca en la escribanía á dejar e v acuada la diH-ra que dentro de quinto dia ocurran á. aquel Juzgado, ú dedu. gencia pendiente.	C 3—0
cir el que les asista,	C—¿	El Sr. Alcalde mayor rereero y por ante D. Pedro Vidal
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ¡ Rodríguez, se ha dispuesto se convoquen por tres números de ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el falle-; la Gaceta á la: personas que se consideren con derecho á diez cimiento de D. José Apolonio González y por sus herederos á ! medios billetes que se encontraron en poder del ne^ro presidíalos que corresponda según derecho; á los cuales 9e convocan rio José de Jesús íMartinez, la noche del 30 de Diciembre últi-paraque dentro da 9 diasdespues del último anuncio compa- mo, y correspondían al sorteo ordinario núm. 500 que se cele-
....... a j.j.«:. -1--------	C—2	jbróel dia 3 de Enero inmediato pasado, para que se presenten
en elj'izgado á deducir el que les asista.	C 3—0
rezcauá deducir el que les asista.
En las diligencias promovidas por Da. Juana González y por auto de este dia, proveido por el Juzgado Político del pueblo
de Cárdenas y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Tomasa González y por sus herederos 6. los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con opcion á los bienes que haya dejado, áfin deque dentro de 9 dias ocurran á hacer sus reclamaciones apercibidos de su perjuicio.	C—2
Alcaldía de primera Elección de la villa de San Antonio y su jurisdicción.—Informando el ministro encaigado de citar a Da. María Teresa de la Rosa, para que compareciera al tribunal á la demanda que le establece l). Pablo González, sobre cobrarle los tributos de un solar que le mercede el año de 1826, como apoderado del Sr. Marques Cárdenas de Monte-hermo-io, que habiéndola solicitado con mayor eficacia, no ha podido haberla ni adquirir noticia de su paradero, informándole algunos vecinos que hace como seis años se halla ausente de la villa: convó-quesele por la Gaceta oficial en tres dias consecutivos para que se presente en este juzgado, dentro de 15 dias después del último anuncio, apercibida de que de no efectuarlo, reasumirá el solar la dicha representación del Sr. Marques, para mercedar-lo á otra persona, toda la vez de encontrarse yermo.
San Antonio y Febrero 7 de 1852.—ílzarve.	C—2
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á instancia de D. José Padilla y Ramos, natural y vecino del Mariel soltero y del comercio, está dispuesto que en tres números déla Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho en la certificación que se copia á continuación para que el segundo dia después del último anuncio ocurran á deducir las acciones de que se crean asistidos a-percibidos en su defacto deque transcurrida la dilación 6e declarará á su perjuicio su comprendente.—Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo: que por dee eto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo intimó D. Andrés Pimentel en 17 de Octubre de 1842 en los autos criminales seguidos contra D. José Lopez Paeito y D. José Padilla por golpes al negro Pablo esclavo de D. Andrea Rodríguez: se mandó á notar entredicho general á los bienes de los citados. Prieto y Padilla hasta tanto satisfagan las cos-as en que han sido condenados sin que pueda suspenderse sino por nueva disposición del mismo juzgado.	C—2
DE OFICIO
Pedro Jiménez por heridas á D. Máreos García y por ante D. Eugenio Ponton se ha dispuesto por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, que por tres números eon-»ecutivos de la Gaceta se cite al morenolDomingo Alemán para que dentro de 3.® dia, despue* del último anuncio se presente en laescribanía defecto deque evacúe cierta diligencia que le comprende.
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo se pufJique en tres números de la Gaceta, la certificación que se incluye para que á los que comprehen.iari s¡ tuvieren que deducir alguna acción sobre ella, ocurran á verificailo dentro de tercero dia, y en demanda verbal, en concepto de que si no lo hicieren les rarará el perjuicio que haya lugar y se accederá á la declaratoria q ue solicita D. José Agustín García y González;
Certifico con vista de los libros de entredichos je esta ofi-cinn; que por decreto del Excmo. 3r. Gobernador y Capitán General intimado por D. Gabriel Ramírez en 10 Je Octubre de 812, se mandó anotar entredicho á D.José García á instancia de í) José Manuel Nattes para que no enagene una casa.
Por decreto intimado el 2 de Marzo de 814 por D. Manuel Reínoso, escribano de asistencia de Sr. Alcalde constitucional, v á instancia de Fray Domingo del Rosario se anotó entredicho á los bienes de D. José García, para que no los enagene mientras adeude al convento de Belen, 3,005 ps. de rentas.
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, en la testamentaría de Da. Rosalía Daniel y consorte intimado por Ü. José Lorenzo Rodríguez en£ de Noviembre de 826, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á f). José García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político intimado por D. Jové Salinas en 5 de Mayo de 829 en la causa seguida á D.José Gurcía y otros por riña, se mandó anotar entredicho á los bienes del espresado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general intimado por D. Santiago iTubieta teniente de escribano de cabildo, en 7 de Julio 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José García para asegurar el importe de cierta contrata.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario secundo en autos seguidos por D.José Manuel Buez, intimado por D. Cayetano Ponton, en 12 de Setiembre de 827, se anotó entredicho á D. José García para que no enagene un sitio de su propiedad.
Por decreto «le! Excmo. Sr. Gobernador político, intimado por D. Jorge üiaz Rodríguez, en 9 de Noviembre de 834 en la causa seguida coima D. Antonio Avellano y Da. Juana Herrera por hurto se mandó anotar entredicho á los bienes de esta y de D.José Garcíu.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político en el concurso Je l). José Garcíu, radicado anta tJ.Mann.il Ayala en 9 de Julio de 836 ae anotó entredicho á ios bienes del eaproaado García.
Por decreto del Sr. Alcalde primero intimado por O. Bernardo del Junco, «11 29 de Enero de 812, ae man ió anotar entredicho á los be ríes de I). Jos%García en autos que sigue contra 1). Manuel Santiago Domínguez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo intimado en 21 de Enero de 815 por I). Eugenio Ponton, en la causa seguida por D. Atanasio Vaidós contra Ü. Pernando García por injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José García.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente intimado por D. Marcelino de Alio, en ll de Julio de 816 se mandó anotar entredicho al ingenio Ntra. Sra. de la Merced y sus /.afras de D. José García por diezmos que adeuda.
Habana y Diciembre 30 de 1851,—José L. Guitart.—José María Gamboa.	C
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdiec-eion.—Habana y Eebrerero 12 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar á D. Cirilo Rosa, no encontrarlo en su inora-dani quien de noticia de su paradero he dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta 06,* jal para que el dia después del último anuncio se presente en este tribunal á contestar la demanda que le establece D- José Manen lez, apercibido en su defecto Je lo que haya lugar.—lambraña.	C—*
El Sr. Alcalde mayor segundo I). Antonio Zambiana, ha dispuesto que por tres números de la G aceta se convoquen los interesados en los entredichos qne siguen: á fin de que al tercero dia después del último anuncio, ocurran á deducir el derecho que le.-* asidla, apercibidos de que trascurrido el término dt decretalá la cancelación.
El notificado por D. ¡Matías Viidóstegui en 28 de Abril de 845, en los autos fot m t os centra D. José González por robo de un cochino.
El notificado por 1). Eugenio Ponton, en 26 de Noviembre de 841, en los autos que seguía D. José González contra D. Pedro Montalvo.
El notificado por 1). Francisco Valerio, en 18 de Octubre de 842, en los autos promovidos por D. José Neval.
El notificado por del mismo Valerio, en 28 de Mayo de 841, en U insolvencia de D. José González.
El notificado ñor D. Juan Naranjo, escribano de Matanzas, en 11 de Febrero ue 839, en los autos seguidos por D. José Ni-tolas Morejon.
El notificado por D. Francisco de la Rosa, en 18 de Setiembre 838, en los autos seguidos por D, Pedro Alcántara Ronoay.
El notificado por D. Antonio Regueyra, en 10 de Diciembre de 836, en loi seguidos por Da. Julia Arrate sobre pesos.
El notificado por D. José Ramón Sánchez, en 23 de Marzo de 832 en el intestado de Da. Josefa Reyes.
El notificado por I). Manuel de la Torre en 9 de Agosto de 831 en autos seguidos por Da. María de la Trinidad Rodríguez.
El notifícalo por el mismo escribano en 7 de Junio del propio uño en autos que sigue Da. Felicia de Jáuregui sobre unos hornos de carbón.
El notificado por I), Pedro Vidal Rodríguez, en 3 de Julio d# 829 en ios autos testamentarios de D. J03Ó González
Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez geueral de bienes de difuntos y ante elLdo. D. Miguel de Porto, se declara intestado el fallecimiento de Da. Dolores Perez, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, mandándose convocar por medio de la Gaceta entres números consecutivos á los que se consideren con derecho para que comparezcan á
deducirlo dentro del término de 9 dias contados desde el ú'timo anuncio.	C *—O
Secretaría de lu subdelegacion d* Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de ta Habana — Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado se manda convocar por tres números consecutivos do la Gaceta á D. Hermenegildo Muñoz par* que on los quince dia9 siguientes al último anuncióse presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo apercibido lo que hubiere lugar, previniéndose á cualesquiera persona que sepa el paradero ocurra á esta própia Secretaría á dar noticia del expresado Muñoz. Habana y Febrero 11 de 1852.—Antonio M. del Rio.	C *—O
En la causa criminal seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo de 2 onzas de oro, una alcancía de lata con dinero y una sortija de oro con piedras blancas, verificado el dia 1.0 del corriente á las 9 de la noche en la carbonería sit« en la calle del Sol correspondiente al núm. 122; está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo y por ante I). Francisco Valerio, se cite á las personas que puedan dar razón «!el hecho para que com
Carezcan en el juzgado dentro de tercero diaá manifestarlo que 3 conste.	C	—O
Por auto de 5 del que cursa expedido por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco le P. Castañeda, con la consulta del asesor titular, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Margarita Alvarez, y por 3U3 herederos los que conforme á derecho deban serlo, y se les convoca por este medio para que dentro de quinto dia, ocurran á deducir el que les a-sista.	C	•—O
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias alcalde mayor 5. 0 y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro calesero que en la noche del dia 21 de Enero próximo pasado acompañó al chino José García á laciudadela titulada los Doce Pares situada en la calle déla Amistad, y robaron á D. Manuel Menendez Campos, á fin de que comparezcan pntsl juzgado por conducto del actuario dentro del tórname de quinto dia á ser examinados según se j uzgue conveniente.	C	*—O
En los autos criminales seguidos contra D. Antonio Martínez por hurto de viandas al Ldo. D. Manuel Torres que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en laescribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al
n.c_;______________1	___1 „ .____.1- a._____,	.'.1
Por decreto proveido por el Excmo. -Sr. Capitán General con ia consulta del Ilirao. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el incidente á la testamentaria de la Sra. Da. María Rita Enrique/, promovido por D. Quirino Cabello encobro de pesos, está mandado se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á I03 interesados en las interdicciones «jue sufre la estancia ubicada en el partido de los Quemados cor respondiente á los bienes del Sr. Coronel D. Carlos Duart*, p ira que en el término de 8 dias después del último anuncio, campar zcan á deducir el derecho que les asista, apercibidos de q ie iranscurrida la dilación sin verificarlo se procederá sin m is tramites á su chancelación;
uyos gravámenes son los siguientes: el entredicho discernido en 17 de Diciembre de 817 que lo intimó el escribano, D. Ramón Alvarez, á consecuencia de los autos seguidos por D. Bonifacio Duarte, contra los herederos de D. Nicolás Daarte y Da. María de los Angeles Palomino, sobre que manifestasen cierta contenta de acreedores: otro por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo participó I). Bernardo del Junco, en 25 de Enero de 84*2 en el intestado de Da. Ana María Armente-ros, y per último el discernido por mandado del Excmo. Sr. Capitán General en los antos seguidos por D. Juan de Torres, contra el citado Sr. Coronel D. Carlos Duarte subre despojo de terrenos y fuó intimado en 7 de Junio de 844. C 3—I Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, y consecuencia de los criminales formados por el incendio ocurrido en la madrugada del dia 13 del actual enlacasa del sitio de la propieda 1 de D. Antonio Perez, y que tenia en arrendamiento D. Mariano Cabrera, situado en el cuartón de la Armo-monia en esta jurisdicción, é-»tá mandado que por este orden se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurrió dicho incendio á fin de que dentro de quinto dia ocunan á manifestarlo por conducto del actuario.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el hurto de un caballo de D. Francisco Peña, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro (tallado y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del rikasorD. Luís Judtu Marín, está mandudo se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del suceso p ira q ue dentr o de tercero dia después del último anuncio se presenten en él juzgado á manifestarlo.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante Francisco Valerio, en el concurso de D. Casimiro de la Fuente y Da. Isabel Ganserfort, está mandado que por la Gaceta oficial en tres dias consecutivos se citeá todos los acreedores de los antedichos para una junta general que ha de tener efecto en td juzgado de su Sría. á las 11 de la mañana del dia 14 del corriente. >	C3 —I
GACETA DE LA HABANA.
El mandado discernid por el Sr. Alcalde ordinario de según ía eleccioñ en 10 de Mayo de 827.
F.l notificado por D. Lorenzo Rodríguez en 17 de Octubre de826, en autos seguidos por D. Juan Bautista Teran sobre pesos.
El notificado por D. Mariano Porto escribano de S, Anto-níoen 11 Je Diciembre de 818 en autos seguidos por D. Jo sé Martínez en cobro de pesos. Habana y Enero 27 de 1852.—Br. Bern irdo del Junco,	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Febreru 9 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar a D. Antonio Aran, no haber encontrado su casa ni quien de noticia «l- sil paradero, cítese por medio de la Gaceta Oficial en ires números consecutivos, para que comparezca en este Tribunal asociado de su liombre bueno á primera audiencia al juicio de conciliación que le establece su legítima consorte Dh. .Merced Jo-mico.—Val livielso.	C—3
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 9 «t-t 1852.—Informando el alguacil encar-
tado de la orden de citación que á instancia de D. Francisco Igues, se hace á D. Manuel García, no hallarlo en paraje alguno ni quién le de noticia «le su paradero, convóqaesele en tres números consecutivos do la Gaceta para que al siguiente dia duláltimo anuncio y á horas de audiencia, se presente en este juzgado k contestarla demanda que en cobro de 76$ 4 rs. le «atablece dicho Ugues; apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago déla expuesta cantidad y costas que se ocasi«vnen.—Espinosa.	C—3
El Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. U. Bernardo del Junco, ha dispuesto a consecuencia de tos autos del segundo intestado del Ldo. D. Mateo Estrabo que por tres números de la Gaceta se cite & D. Alejo Estrabo y D. Justo Violet consorte de Doña Catalina Estrabo ó Alas personas que tengan sus poderes para que dentro de nueve dias ocurran a laescribanía k Instruirse y contestar un traslado que tienen pendieute, apercibidos deque si no lo hicieren ae dara por contestado.	C-— 2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D Joaquín Trujólo a consecuencia del incidente á los promovidos por Doña A delaida Orosco y D. José Nicolás Gallart solicitando esperas de los acreedores formado para la calificación de los cieditos se ha mandado volver k citará los acreedores para la sentencia de graduación lo que se verificará en per-aúna ó por boleta y por la Gaceta oficial de esta ciudad.
0—2
V consecuencia de la testamentaria de la morena Isabel Vatde» ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Kratie»sov* Pimentel, se convoquen por medio d* iá Gaceta á las psraona* qus quieran asegurar ía cantidad de 221$, 3i rs., cor-mqsoodienie a ta menor María Poterade la Cruz Y para sa publicación libro la presenté.	C “2
Por auto proveído, por el Sr. Alcalde de primer* elección 4« U villa da S. Antonio, con la consulta del Asonar Titular y por ante D.José Joaquín Leal, ee ha declarado intestado, el fa-lleciuB ten toda D. Manuel Esteban Hernández, y por sus heredera#, á loé qne ce« arreglo á derecho deben «uvéderie, á quie-
citado Martinez, para que dentro de tercero dia después del út timo anuncio se presente en la escribanía á notificarse de lo resuelto por su alteza la Real Audiencia , retoria^. C *—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante el Br. Felipe Fornari, á consecuencia de la sumaria formada para inquirir el autor ó autores de las heridas inferidas al Lio. D. Bartolomé de la Torre, se manda convocar por tres dias consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fueron aquellos que causaron las expresadas heridas como á las 64 de la tarde del día 3 del mes que cursa en el barrio de Chavez, calle de la Esperanza esquina que titulan de la Florida para que comparezcan dentro de quinto dia eneljuzgado de su Sría. y por conducto del actuario a declarar lo que les conste.	C *—O
A consecuencia de los aut03 criminales formados contra el moreno José Estanislao Clienique por hurto.de una gallina, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador conia consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convoquen á las per3oaa3 que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á manifestarlo.	C *—O
En la demanda promovida por Da. Dominga Reyes contra D. Cárlos Booth, encobro de pesos se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y E*pou se intime por ese orden, en tres números consecutivos al citado Booth que si dentro de 9 dias no se presenta en este juzgado á satisfacer las costas de su compromiso en dicha demanda, se procederá en su rebeldía sin otro trámite al embargo y remate de bienes equivalentes, estimándose aíefeoto por bastante notificado.	O *—O
En las diligencias instruidas á virtud de haber participado D. Felipe Castro vecino de Guanabacoa, de que en el puente del Cacao le habinn asaltado y robide tres hombres en la Tarde del 9 del corrionte, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador' de la ciudad de Sta. M iría del Rosario con la consulta del ti-tulary por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia ocurran á declarar lo que les conste. C p — O Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias y por ante D. Joaquín Trujólo, á consecuencia «le las diligencias promovidas por Hermenegildo Oliva, contra Maria de los Santos Arango e3tá mandado se cito por este ordena Da. Concepción Arango para qu ; e! dia 20 del que rige á las 11 de su mañana comparezca en el juzgado con el fin de que se celebre un acto de concurrencia.
C -I
A consecuencia de loa autos seguidos por D i. María Elena Sansón, contra D. José Mostulas y Manso en cobro de. pesos, ha dispuesto el Sr. D. Cárlos Delgadoy Parejo, Alcalde mayor tercero interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se citen por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á los herederos del citado Mostulas v Manso, pira que en e! té. mino de quinto dia después del último anuncio comparezcan á hacerse cargo de las providendias dictadas.	C *—1
Por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad Jel Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante l). Pe dro Aguiar, se ha mandado en los autos formados por la herida inferi da á D. Pedro Perez á la oración, la noche del d»a 22 de Diciembre último en la calle Real de esta ciudad y esquina de la plaza de la iglesia y el palacio, que se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr.Teniente Gobernador dentro de 3 días después del último-anuncio por la Gaceta oficial á declarar.
0 •>_í »
PorelSr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandadoen los autos formados en averiguación «le la procedencia y motivo de la muerte de un negro que manifestó nombrarse Gavino, y una vez que era esclavo de D. Pancho Ñoñez, otra de D. Quitlo Morales, otraque era de uu ingenio y otra de D. Dionisio González, se convoque por tres números de la Gaceta al que sea dueño de dicho negro, para que dentro de 5 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado del referido Sr. Teniente Gobernador á cierto acto de justicia .aper-cibido de que por falta de comparendo se dará por evacuado ásu perjuicio precediéndose á lo que hubiere lugar
C 2—* i
Por disposición del Sr, Teniente Gobernilor «le la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por «inte D. Miguel Palmero, y D. Joaquín Hernández, como testigos «le a-sisteneja encargados de la escribanía del Ldo. 1). Joaquín Lea-cano á consecuencia de la causa criminal formada contra 1). Manuel de Rueda por hurto Je varias piezas de ropa y prendas á la morena Oliva Villavicencio, está mandado se cite por3n. déla Gaceta oficial á la citada Oliva Villavicencio á fin de que al tercero dia despue9 del último anuncio se presente en el juzgado á ratificar la declaración que ministró en dicha causa.
C 2—0
A consecuencia del exorto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en los criminales formados para descubrir quienes sean los autores del asalto robo y heridas al baratillero D. Antonio Rodrigues del Pino; se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor 3. 0 se cite por tres numerosa 1>. Antonio Parra, D. Domingo Perez y D. Juan Antonio Luis Moleira á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á evacuar oierto acto.	C 2—O
Sábado 14 de Febrero.
Por el vapor Isabel hemos recibida también el WiUmers de Liverpool del 10. Sin embargo de que de los periódico» americanos hemos tomado la mayor parto de las noticias quo contiene, traducimos de él algunos pormenores que no careceu ciertamente de iu-leres y son los siguientes:
"Decíase que el emperador de Rusia había de termina o pasar uaa parte del invierno en Viena.
En Estokolmo se estaba organizando una com paula con el objeto de establecer el alumbrado de gas en aquella capital.
Como una muestra del gran consumo de ostiones que hay en Paris, baste decir que en el mercado se habían vendido en el espacio de un solo dia 396.000 ostras.
El gobierno ruso estaba celebrando contratasen el mercado ingles parala adquisición del hierro necesario á la construcción del puente del ierro-carril sobre el Vístula y otros pueutes reales.
Víctor Hugo, al ser arrestado por la policía Belga en Brusselas donde se ocultaba bajo el nombre de Santiago Ganvin, declaró que habia teuido que huir de Paris con un pasaporte falso por pertenecer 5 la junta de resistencia organizada en ia reunión que tuvo el 2 d.) Dic:embre el partido de la Montaña.
En Venecia se habia establecido uua nueva fábrí-de espejos en la que debe establecerse el procedimiento que tan célebres hizo en un tiempo los espejos de aquella ciudad, combinado con los adelantos hechos por el arte moderno
El baile dado últimamente en la casa consistorial de París quedó con la misma explendidez que se nota en todas las fiestas en que toma parte aquella municipalidad. Sin embargo no asistió el Presideoto así como tampoco Lord Normamby.
Se trataba de efectuar varios cambios entre los almirantes en activo servicio de la escuadra francesa. El contra-almirante Laguerre habiasido nombradoco-mandante en gefe de la escuadra de Borbon y de los mares indo-chinos; el contra-almirante de Suin comandante en gefe de la escuadra del Brasil y Rio de la Plata.
Un general de Brigada habia sido ascendido por Luis Bouaparte al empleo de general de División y diez y ocho coroneles al de generales de Brigada. También debian efectuarse ulgunas promociones en la Orden de la Legión de Honor.
El presidente de la República asistió á la función extraordinaria dada por la Grande Opera el martes en la noche. Entró en su palco ¿ las ocho en punto y se sentó eotre el mariscal Gerónimo Booaparte á su derecha, y el general St. AruauJ i su izquierda. Fué muy aplaudido y victoreado.”
Correo del interior.
Hemos recibido periódicos de Cuba, Puerto-Piín-cipe y Villaclara, pero tan escasos de locales ele interes que, después do registados escrupulosamente, solo hallamos en los primeros la noticia del fallecimiento de D’ María Ana Josefa Rizo de Asencio, señora visible de aquella ciudad. Respecte á los demas puntos he aquí lo único que merece transcribirse:
PUERTO-PRINCIPE.—Camino de hierro.— Recordamos a los Sres. accionistas de esta empresa y á cuantas se interesan poruqa obra en que está vinculada la prosperidad del país, que mañana, domingo, tendrá lugar la Junta geueral, convocada con el objeto de arbitrar los mediosde salvar la empresa. Como una prueba que viene en apoyo de lo que se ha dicho ya relativamente á la importancia de aquella bajo el punto de vista mercantil, basta saber que á pesar de las dificultades que ha presentado á la compañía la notable falta de carros de ca ga que tiene, de suerte que en todos los paraderos está amontonada la carga; sin haber medios de corduclr oportunaraen te toda la que s ha preseutado, ha producido el camino en el mes de Enero último 9.000 pesos; lo que quiero decir, que si hubiese habido 20 carros mas y otra máquina en bueu estado de servido, aun sin haber empezado á bajar todavía la zafra, habría producido el camino de 12 á 15.000 pesos Este resultado vale mas que todos los argumentos que pudiéramos presentar en favor de la empresa.	V
VILLACLARA.—Fiestas Reales.—Estarnas informados que estas se verificaran on los dias 22. 23 y 24 del presente Carnaval. En uno de nuestros próximos números publicaremos el programa de los festejos con que Villaclara ha de celebrar él fausto suceso del uacimiento de la Princesa de Asturias-
NOTICIAS EXTRANJERAS.
MEJICO.
Vtracruz 10 de Enero-
Telégrafo.—Creemos que nuestros lectores verán con agrado las siguientes curiosas noticias relativas al establecimiento del telégrafo. La publicidad de estos datos es una prueba incontestable de la buena fé conque se conduce el Sr. La Grania.
Desde 10 de Noviembre último que se abrió de
Por cuto proveido por el Sr. Magistrado jaez general de Pag» público el telégrafo electro-magnético, se han bienes de difuntos y por ante elLdo. D. Miguel F. de Porto,! remitido de Megico a en 5 del corriente, se declara intestado el fallecimiento de l>. Puebla y Nopalucati. - - - 1»131 Juan Boladera,y por sus herederos á los que conforme á la ley ^ gQ ^aQ recibido en Méjico
áúhan oa,ln m.,n I.mJona nnnvnearnnr moilin .iza (a	i*	__ _________ . “
deban serlo, mandándose convocar por medio de ta Gaceta a los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de 9 días contados desde el úlámo anuncio.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor t). Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 D. Ceferiuo Amador, paraqueal segundo dia después
de Puebla y Nopalucan.
1,495 2426
Entre Puebla y Nopalucan se han cambiado......... 25P
mensajes.
id.
2,677
___________, v	Estos mensages han contenido 50,901 palabras.
del último anuncio, comparezcan en laescribanía á dejar eva-; p| prodacto de los 2,677 meusages han dado desde la
('ll.qilq lAS Ht Uronmos nanJUetac.	4'' -i-1 \	* .	„	. ..	.	u	.	.	—. .
cuaja las diligencias pendientes.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde
C 3-inavor l>.
■O
An Ionio
citada fecha, 10 de Noviembre, á 31 de Diciembre,
i O. au.u prureiuu porei or. Atcaiue mayor i», .-».nomo	r i	i •	,
Zambrana y por eate L), Vicente Rodríguez Perez, estH man- la cantidad de I,9rr pesos 5 reales, advirtiendose dado que por 3 nú meros consecutivos de la Gaceta se cit'e á D. que entre Puebla y Nopalucan solamente se paga la
Domingo Acosta, puraque al segundo dia después del último m¡tgd.
El primer contribuyente de Mégico lo fué el S. D. Pedro Gallarreta.
El telégrafo estuvo grátis a! público desde el 5 al 9 inclusive do Noviembre,
La primera noticia telegráfica remitida el mismo dia 5 de Nopalucan á Mégico fué la llegada del paquete ingles anunciando el desembarco de Monseñor «Jiementi.
Idem 11 de Ídem.
Indios bárbaros.—Durango continúa como siempre, acosado por los indios. Hé aquí lds noticias que contiene el Registro de 29 del pasado.-
"Elgefe de partido de Nombre de Dios refiriéndose á un parte de D. Julián Ceuteuo, mayordomo de! rancho del Cedro, comunica que el dia 23 de! corriente una partida de 20 indios, dió muerte á Julián Simen-tai, Blas Meza, y Pablo Rocha, é hirieron á José María Nuñez, á quieu siguieron hasta las casas del indicado rancho, cuyos vecinos huyeron á los montes vecinos.
"Desde que el gobierno tuvo noticia de la introducción de los bárbaros á los partidos del Mezquital y Nombre de Dios, dispuso de acuerdo con la comandancia general saliera en persecución del enemigo uu piquete de tropa -permanente- Esta fuerza se halla actualmente por ese rumbo, y tal vez podrá dar alcance á la partida de indios de que habla la jefatura de Nombrado Dios en su referido parte y que probablemente es la misma que se presentó en los ranchos de Santa Elena y otros del Mezquital.
"Cou fecha 26 del corriente el gefe de partido de Nombre do Dios, explanando el parto dado por don Julián Centeno sobre la incursión de veinte indios por el rancho del Cedro y sus inmediaciones, comunica que el mismo dia en que estuvieron los referidos bárbaros en el Cedro persiguieron á los habitantes del rancho de las Lomas siguiéndolos por dentro de uu arroyo donde se ocultaban, y dieron muerte á Bartolo García, Josefa Dominga, Mariano Estrella y Victoriano Montes, hirieron á Dionisio Sánchez y se llevaron cautiva á la joven Leona Montes.’*
Idem 21 de ídem.
Comunicaciones.—Según nos han asegurado, en el mes do Noviembre de este año se pondrá en ejecución el proyecto de comunicación entre Nueva-York y Nueva-Orleans con Veracruz, Mégico y Acapulco, de qúe-dimos conocimiento á nuestros lectores dias pasados. Conforme anunciamos entonces, de Nuevá-York y Nueva-Orleans saldrá alternativamente un vapor cada semana; en Veracruz se recibirán diariamente cuatro diligencias, despachándose para el interior otras tantas. El camino que deben seguir los coches es el de Orizaba y el viage de esta plaza á Mégico se hará seguido en cuarenta y dos horas. El precio de cada asiento será el de 20 pesos.
Veracruz 31 de Enero.
Expedición.—Según nos escriben de Méjico, habían desembarcado en Guaimas mas de 200 franceses procedentes de California, que vienen con el designio de recorrer los placeres de Sonora, y habia á la vista de aquel puerto tres buques mas en que se dice venían otros muchos aventuroros con oí mismo objeto. Se cree que estas expediciones son promovidas por una casa de Méjico que se ha hecho de un modo no inuy honroso, de ciertas minas do Sonora, á las cuales solo puede darse valor de aquella manera.
Hielo en Tampico.—“El Noticioso del Panuco" del dia 14 publica lo siguiente:
“En la mañana de este dia hemos visto uu cajón de nieve del grueso de cinco líneas, que un amigo nuestro ha tomado de uua batea de agua que tuvo en el patio de su casa durante la última noche. No tenemos noticia de que otra vez se haya obtenido en Tampico igual resultado. Tan intenso ha sido el frió que esperimentamoa el dia de ayer.
Idem 1. ° de Febrero'
Desastres marítimos.—Aun tenemos que lamentar grandes desgracias ocasionadas por el temporal delT3 y los fuertes nortes que se siguieron con pocas interup-ciones en los días sucesivos del mes anterior. Ayer se ha sabido el naufragio del bergantín americano Union, que salió de Nuevá-Orleaos el dia 9 del pasado con treinta paaageros y doce h«®¡>ros de tripulación. El buque después de uu mal tieTnpo de muchos dias, se eucontraba ei 26 entre la barra de Goazatcoileos y la de Tonalá: falto de agua, el capitau determinó abordar al primero de dichos puntos, pero no pudo lograrlo porque el bergantín oncalló en un cabezo. Los pasngeros y la tripulación so salvaron, merced á los auxilios que les prestó la comandancia de aquel puerto También se ha salvado una parle del cargamento de dicho buque.
También ha perecido en aquellos lugares ei pailebot nacional Atrevido que venia de Tabasco para esto puerto; ahogándose toda la gente que venia á bordo. Entre los pasageros se contaban el Ldo. Horaa y su esposa. En la playa se han recogido dos cadáveres, uno el de uu hombre y ei otro de una mugen se supone que éste sea el de la Sra. de Horan.
Asimismo se sabe que naufragó también en la misma costa el pailebot nacional Rosar’o que salió de Goatzacoalcos para Veracruz en los mismos' dias de mal tiempo; pero tanto su tripulación , como varios pasageros que tenia á bordo se salvaron alcanzando la playa.
De otro pailebot nacional que salió de aquí para Goatzacoalcos áutes del temporal, se sospecha con bastante fundamento que se ha perdido, pues se tienen noticias recientes de toda la costa hasta Campeche y no se sabe que haya cogido puerto. En este buque se embarcó O. Antonio Escalada, dueño del café que está frente á la Parroquia.
Ojalá y estas sean las últimas desgracias que tengamos que comunicar á nuestros lectores; pero el temporal ha corrido casi todo el golfo y es muy probable que haya habido otras.
V AEilJjiMDES.
Longevidad ele los indios.—Entre algunos individuos de la tribu de los Cheroquís que residen aun en el condado de Haywood [Estado de la Carolina del Norte] los ajenies del gobierno encargados de pagar pensiones acaban de descubrir á un anciano llamado Kaostell (Perrito) que tiene 120 años y sin embargo uo representa mas que 75 á 80. Sale á paseo apoyado en un palo y dice que tiene aun bastante fuerza para cazar el ciervo. Su mugar murió el año pasado á la e-edad de 125. "Se apagó como una vela," dijo el viejo al coutarlo. Varios de los indios de que hablamos han cumplido los cien años.
Adelantos científico-industriales.—Aun uo existia ninguna demostración física, visible y accesible para todos, de la rotación diurna da la tierra. En 1851 se ha encontrado esa prueba cuya posibilidad parecía tan dudosa. Mr. León Foncauld es el autor de este descubrimiento tan interesante. Hé aquí la descripción de su aparato.
En lo mas alto de una bóveda se coloca sólidamente una fuerte pieza de hierro colado, de la cual sale una pequeña masa de acero cuya superficie, libre y perfectamente horizontal, deja colgar un alambre, de acero también y muy delgado. Este alambre se extiende hasta dos ó tros veces de largo y sostiene por su extremidad inferior una esfera de latón pulimentado que pesa basta doce libras. El centro de la gravedad de la esfera coincide con ol centro de uu círculo trazado debajo de ella, en el suelo ó sobre uua mesa, y en el cual se eucuentran marcados los puntos cardinales y los grados de la tierra. En el momeuto de proceder á la operación se comienza por anular la torsión del alambre y las oscilaciones giratorias de la esfera, á la cual se aparta en seguida de su equilibrio sujetándola con la lazada de unliilo, cuya extremidad se ata á un punto fijo en la pared á poca distancia del suelo. El desequilibrio del péndulo queda arbitrariamente establecido por la lonjitud del hilo.
Hecho esto, se necesita amortiguar por medio de un obstáculo que se va retirando poco á poco, al movimiento oscilatorio que el péndulo ejecuta todavía bajo la depeudeudencia del hilo y del alambre. Reposado ya todo, se quema el lazo, y obedeciendo el péndulo entonces, solamente á la fuerza de la gravedad, entra en acción y produce una larga sér¡9 de oscilaciones, cuyo plano no tarda en experimentar un desvio sensible,
Al cabo de media hora es tal el cambio, que se manifiesta á todos; pero todavía se le hace mas evidente sirviéndose por ejemplo de una aguja fija verticalmente sn un pedestal, la que so coloca en tierra de manera que en sus vaivenes vaya la proiongacion apendicuiar del péndulo á rozarse con la puntaUja. En ménou de un minuto la exacta coincidencia de los dos pnntos deja de reproducirse, y la oscilacien se desvía constantemente hácia la izquierda del observador.
El inventor Mr. Foncauld, ha hecho numerosos experimentos de su sistema en el observatorio de Paria á presencia de los hombres científicos, y en el Panteón delante del público. Todas las asambleas sabías de Eu. ropa se han apresurado á ensayar el aparato de Mr Foncauld, y todos los hao hecho cou el mayor éxito Según parece, el inventor debió la primera idea desu péndulo á uua observación casi tan sencilla com0 la caída de una manzana que enseñó á Newton la lee de la gravedad. Parece que acostumbrado á frecuen. tar las iglesias, le llamó la atención la circunstancia de q"e las lámparas suspendidas del techo, se le presen taban cada vez por un lado diferente, lo cual suponía un movimiento constante. Empeñado en describir la causa de este fenómeno, tropezó con su invención, uua de las mas notables del año que ha terminado.

Beneficio.—Muy satisfechas deben haber quedado las Señoritas Frauk del resultado de su beneficio efectuado eu el Grau teatro la noche de¡ jueves último, pues fuó favorecido con una buena concurrencia que. dejémonos de cuentos es lo mejor do tedo, y ellas obsequiadas no con una lluvia, esta palabra seria insuficiente, con uu verdadero diluvio de ramilletes acompañados de bellas coronas, de encintadas palomas y de cierto paquetito cuadrado, cuidadosamente en-vuelto, que debe valer algo mas que las flores, y qUe creemos habrá agradado á ia Srta. Celestina Frjink por ser la expresión de la mas fina galantería y del entusiasmo que inspira su mérito coreográfico.
Por lo demas, la función aunque uo presentaba novedad ninguna propiamente dicha, gustó mucho poique era variada, compuesta de partos de mérito, y porque todo en fin fué egecuiado con esa perfección eu el conjunto y en los pormenores que constituye la cualidad mas notable de los trabajos do la familia Ravel
Eu los Egercicios aéreos se distinguieron todos, peto particularmente Gabriel Ravel que bailó on lá cuerda el baile ingles con la rapidez de ua verdadero torbellino. Los aplausos no cesaron ni un instaute miéntras permaneció eu escena, teniendo quo presentarse fuera del telón para hacerlos cesar.
Las Escaleras peligrosas, peligrosísimos y difíciles equilibrios se ejecutaron cou la misma destreza y serenidad que laprimera vez que tuvimos el gusto de verlos.
El ballet La Fortuna agradó mucho. Todos se. esmerarou en la ejecución y todos recibieron aplausos por consiguiente. Las Srtas. Frank consiguieron un verdadero triunfo, especialmente Celestina que hizo prodigios de gracia y ligereza. La graciosa Sra. Mar-zetíi fué también muy obsequiada y con justicia, porque bailó bien agradando extraordinariamente en la bellísima polka quo ejecutó con M. Brillant, quien como todos saben, es igualmente un artista coreográfico de mucho mérito. Los principales bailarines que toma ron parte en el ballet fuerou llamados fuera de la cortina.
Si La Fortuna gus:ó mucho, no agrado ménos, aunque por otro estilo, la pantomima Los toneleros en que el inimitable Gabriel y el graciosísimo Francisco Ravel hicieron casi desternillar de risa a los espectadores.
Fina'mente, el público salió, contentísimo del teatro. aunque esto no debe extrañarse porque contento sale siempre después de haber asistido a los espectáculos de la familia Ravel.
Puerta oe Tierra .—Los trabajos en esta frecuentada puerta tocan ya á su conclusión. Los tran seuntes podráu pasar eu lo sucesivo a pié enjuto por el tramo que media entre la misma puerta y el paseo, merced á las excelentes banquetas de piedra de San Miguel en él construidas á semejanza de las que exis ten eu la puerta de Monserrate. Poco importará en adelante que lo bajo qne se halla el terreno en aquel punto ocasiona algún fango en los dias do lluvia: las baaquetas son elevadas y los pedestres podrán desafiarle sin temor de que llegue á sus pies.
Je.vni Lino.—Pues Sgñor he aquí el famoso Ruiseñor sueco siu alas ó á lo ménos, con las alas cortadas lo que al fin y al cabo viene á ser lo mismo, porque poco debe importarle tenerlas, si uo puede hacer uso de ellas. Y entonces ¿como atravesará el Océano para regresar á Europa? de un modo muy sencillo, en uno de ios buques que constantemente efectúan la travesía entre el uuevo y el autiguo Continente. Pero al fin, preguntarán impacientados nuestros lectores ¿qué le ha sucedido á la cauora avecilla para que se vea imposibilitada de coutiuuar su rápido é inconstante vuelo que le permitia encautarcon sus gorgéos á cuantos encontraba á su paso? Le ha sucedido lo que á la mayor parte de las naugeres aunque sean artistas; que á los aplausos de la escena ha preferido los cantos apasionados y solitarios del compañero elegido por su corazón; que ha trocado el estrépito de la v,da pública por la plácida quietud de la vida doméstica; que se ha casado en fiu. Sin embargo, el que haya mudado de estado no quiere decir que haya renunciado á cantar, observarán algunos. A este argumento no nos toca á nosotros contestar, sino á su marido, el célebre pianista Otto Goldschmidt, quien por lo mismo que es conocedor del mérito de su muger, podría muy bien tener el antojo do no permitirle que lo prodigue á los demas á fin de que lo conserve mas tiempo para el solo. La circunstancia de hallarse cimentado el mérito de Jenny Lind en alguno? centenares demiles de pesos, hace mas que probable esta conjetura. El tiempo, pues I03 periódicos de Oharleston no pueden decirlo aun, resolverá la cuestión.
El Señor Miró.—Dias pasados dijimos que la compañía del Sr. Miró conseguid on Jamaica muchos aplausos y muchos pesos, que son las dos cosas que mejor suenan á los oidos de los que cultivan el arte de la música, sin embargo de ser filarmónicos, y eu este momento vemos en un periódico que dicha compañía se ha disuelto, lo que ciertamente no debia esperarse, y ahora ménos que nunca- ¿Qué puede haberlos obligado á separarse cuando su interés les mandaba permanecer unidos? A la verdad, gordo e* el motivo, porque muy rara vez sucede que el hombre se declare euemigo de su propio interés.
Lola Montes. — Esta célebre bailariua nos pof-tenece si no enteramente, en parte al qjénos, pues casi existe ya un formal compromiso que la barí venir á bailar en nuestra escena durante el próximo invierno; por consiguiente estamos en el caso de seguir sus pasos, aun cuando uo sea mas que porque no se extravíe, pues la lijera sílfide á fuer de sílM0 y do lijera, suele echar á volar cuando ménos se piensa, siendo necesario recurrir después á algún sonámbulo magnético para descubrirla. Lo que es por ahora, según los periódicos mejicanos, Lola Monte* no debia tardar en presentarse en Méjico. Veremos como los habitantes de aquella capital la reciben.
Función de esta noche.—Laque para hoy ha combinado la familia Ravel sera, según el programa, una de las mas notables de la temporada. Consta de Las estatuas giratorias, Ejercicios aéreos, el Carnaval de Venecia, baile patomímico en que el Sn Martiuetti se dice hace cosas realmeute extraordinarias sobre los zancos, y la divertidísima pantomima: Robert Macaire. El que tenga penas, y desee olvidarlas, vaya esta noche al teatro. Este consejo no puede ménos de serles útil.
MVOIM ISKlftZfllSft.

San Valentín, presbítero mártir___flalláudose este
Santo en Roma hácia el año 270 de J. C. el Emper1' dor Claudio II á cuya noticia habían llegado las virtudes y sabiduría del Santo, le mando llamar par® , corle abandonar la fé y consagrarle á su servicio. lentin, muy lejos de aceder á esta demanda trató “ catequisar á Claudio, y aun logró con su elocuenc'1 inclinarlo al conocimiento de la verdad. Cierto docte' idólatra que se hallaba presente, con objeto de estor bar tau piadosa obra, preguntó al Santo ¿qué jtiicio te nía formado de los Dioses del imperio Júpiter y . ef curio? Y como Valentía le contestase que los mi3lU poetas de Roma al escribir la genealogía y la h¡3tor‘ de esos Dioses los presentaba como unos seres c°rr0 a pidos y detestables, el Emperador á pesar de la *uer de este razonamiento, por temor de roalquietarsecou sacerdotes mandó se encausase á Valentín por elj Asterio. Este antes de condenarle quiso destruir oscrúpulos del Emperadorcon la apostasía del “a a9 y llevándolo á su casa le dijo: "Admiróme qn® te°9U. á Jesucristo por la verdadera luz; y para probar tu persticion te propongo, que pues tanto poder tiene _ á quien adoras, hagas en su nombre que una hija 4 | tengo ciega recobre la vista, en inteligencia que s