
I —*wiîî''«aiw JgiäM

M)
GACETA DE
FEBIOBIñO 0fIllâL ill 80BI1180.
Núm, 102.
Jueves 29 de Abril de 1852.—San Pedro mártir.— Circular en la T. O. de S. Agustín.
Pág 1.a
Mh»
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria Política
yuntas do bueyes grandes, uuevos, sanos y maestros bre Evaristo Con», úConluvaz por («Iras á D. José Campomano de tiro de trapiche arado y demás trabajos, so anuncia r otros excesos, haylispuesti, el Sr. alcalde mayor i‘ ° ,sé cite i	r	i	.	■	en 3 números de ra Gaceta a t
al publico para que las personas a quienes convenga ¡ ¡,,,6¡| queei d¡a4 de¡
hacer proposición se presenten en esta Administración! del Alambique núm. general con sus proposiciones escritas, qué será pre- ] por mi conducto aprestar ferida la que ofrezca mejores ventajas parala Real ¡Pastoriza,
Hacienda, tanto en el precio como en la superior con- For decret0 del Sr alca|Je
mayor 5. ° proveído á conse- j¿¡on de dar los dos tercios de su tasación dicion de los bueyes, que así esta dispuesto por el i cuencía de la testamentaría del Pbro.D. Domingo Romero está
A Tl!r*«~	nr. «n 1 Halo- lm»nílflHfl BA nilhlímift Pn H núinaroo AnnSAPIltivna llt nennODÍeinn
REMATES.	Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten
Por disposición de la Intendencia de Ejército osti seftalada “.KSEÍ ÍW*
De 6rden del Excrao, general se manda publicar en
guieDte Real órden.	I
- ■/ Presidencia del Consejo de Ministros.—Ultramar.
__Núm. 118.—Excmo. Sr.—Dada cuenta 8 la Reina
Je la carta documentada de V. E.. núm. 178, fecha 31 de Julio del año próximo pasado con que remite el expediente promovido por el R. Obispo de la Habana sobre nombramiento de censores eclesiásticos, y propone al que ensucasodebe desempeñar tal encargo; de conformidad con lo consultado por el de Ultramar, ha tenido á bien S. M. aprobar el establecimiento de un censor elesiástico para esa capital; 8 cuya censura, ademas de las obras é impresos no periódicos que traten de teología, moral, cánones, historia, disciplina y otras materias eclesiásticas, no expresadas en la Sección 4. B del Concilio de Trento como sujetas á la au-
100$ mas á p'a„ar! expediente rotativo.	R -O
CONVOCATORIAS.
-	, .i Por decreto proveído por el Sr. alcalde mavor 3. * don Vi-
„„„„	ut.	„„„„„„„„ „„ expediente v paga los derechosde alcabala.por cítenla todo dal ,centede la Xorre de Traesierra, y por ame el Br. don Gaspar
pon¡t9n recaído al expediente número 607 cuaderno 45 de „artido del Cerro lugar conocido oor ln Cruz del Padre com-i preCiIO-^e remate, y el leeto 6. razón de 500$ anuales con la VUlate, en las diligencias promovidas por don Benito Rodrigue* Sr. Gobernador Capitán jo	,Q tk.n j.iaW—P.I	„‘.„I'íf.ÜL®.\?ii condicon que han de rebajarse las faltas y desmejoras por pe- y Fern’andeznatusral de Aítur¡ae, vecino y del comercio deSe,ta
Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General Dele- ¡mandado se publique en3 números conse cutivos la proposición gado de Real Hacienda por decreto de 5 del corriente !de compra que se hace.aúna estancia perteneciente á los me-°	,	..	',	, if , ¡ñores hijos de D.50 Mana ue los Dolores Valdes situada en el
nono i rt n o I uvnm	rali nra ann h / nitodannn lll no	- .	.	v-,	a	.	.	. r.
©n esta forma: contenta ai acreedor de preferencia de primer y segundo plazo vencido que importan 2600$, abóna las costas del j
la Gaceta oBclal la B¡. jcajss,—Habana 19 Abril de 1852.—El Administrador
¡ §0QfcrâU',~vïflî'Cifl.
puesta de media caballería de tierra por el precio de su tasa cjon ascendente á 1568$ 4 re. rebajándose el valor de 1:
Administración funeral de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ba de conducir 4 la peníusula el vapor correo Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta las tres de la tarde del día 30 del corriente. Habana 20 de Abril de 1852.— Vasallo.
Real Sociedad Económica.
SECCION de AGRICULTURA t ESTADISTICA
Clon ascendente a íotxs* 4 re rehnianilose el valor .le la cana r,i08 Tue al efecto se insertan. Loque se anuncia al público plttZa para acreditar que loa entredichos calificados por el Sr. que destruyó el tempo’l, el can« qué : ufre con los réditos jjX a^celino de AUo^ m,!JOrarla °CUrra el d,a dRe8j£nado-- anotador de hipotecas no le comprenden, está dispuesto se ron-
h?enndn°5ñüVÍ,!¡.q¿,Íe.<lUS	‘° 'llícom¡,rador e*h¡-	' Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de E- ¡^“ch““ op^ráe A^ua seTea'de «rUfica^ionen la'oBcl^
de cargo Je dlclio3 menor“. " \lcah«í»' .or cuenta d«í pideío1) j*rci»° está señalada la Junta de almoneda del día 30 del cor- de hipotecas, lo verifique dentro de i. ° dia después del último y el resto lo reconocerá al 8 n.- narn ;:node los caso^ de la ¡ í!ente. ParaeI remata de los terrenos del ingenio demolido Sta. »nuncio á verificarlo en el concepto de que no haciéndolo se la ley en lus mismas tierras á favor dé los ruados menores; á fin ¡R°?al,aalt“ad°8en la jurisdicción de Guiñes partido de Pipían, de8pac|lar4 |a oportuna certificación para que ocurra 4 la h¡-■ 3	ñores, a n n | dmdos en 4 lotes, compuesto el pr-mero de 4 caballerías de, p0teCa por las que necesite.	C—2
y 193*■“ ?300^7 r_8-LSL8S*u«do con 4 | Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. ° don Vi-|	*	cante de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar
Villate, en las diligencias promovidas por don Pedro Hernán dez Saavedra. natural y vecino de Macuriges, para acreditar
7»Póíílarne8’ bl“1'5pUT0elSr-?Iealdem^ 0r l\7 U' A,uolll° ra hacer postura ocurra el diadesignado.-Ldó. Marcelino Zambrana a reserva de proveer lo que covresponde para la mas | ^ j¡0 r	®	__.
pronta y arreglada terminación de este antiguo y atrasado jui- Á consecuencia de las diligencias seguidas por Doña Ger-
trudis Aguilarcontra D.p Sebastiana Hernández sobrepesos,
ció, se celebre una co ncurrencia en su tribunal á las 11 de la mañana del 7 de Mayo próximo, apercibida l¿¡ parte interesada que faltende que estará y pasará por lo que acuerden los concur-
Exposicionea públicas.—Por disposición del Sr, jrerites- Y paraque lleguek noticia de todos se publica en 3 nú tóridad episcopal habrán de someterse igualmente tan j Presidente de esta secciou se anuncia al público, qUe¡ meros consecutivos de la Gaceta oficial —Br. Bernardo del
i 1    I—— I   ln„ m m n cv m ntneíoo rio rol! i hoKíániInja ricotmorln o 1 fím Q rlal ontrUílffl níiríl H fl P
solo los artículos sobre las mismas materias de reli-'habiéndose destiuado el dia 9 del entrante para dar gion que quieran publicarse eu los periódicos; al propio, principio á las Exposiciones, tan solo se admitirán tiempo so ha dignado S. M. nombrar para el referido objetos que figuren en ellas hasta el 30 del actual, á cargo de censor eclesiástico á D. Francisco Hereter .cuyo efecto se encueutra constituida en e¡ edificio de Provisor de ese Obispado. De Real órden lo digo á la Real Socjedad la Comisión encargada de recibirlos.
V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 do Marzo de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba.
Habana 24 de Abril de 1852.—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponer se publique en la Gaceta Oficial
—Habana 23 de Abril de 1852.—Serafin Massana, secretario.
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y
Bellas Artes.
Exposiciones.
De acuerdo con las Secciones de Industria y de Agricultura, la admisión de objetos quedará cerrada
para los efectos que correspondan la siguiente Real j definitivamente el dia 30 del corriente mes. Las per-Orden:	¡souasque quieran remitirlos con opcion S premio, 6
Presidencia del Consejo de Ministros.—Ultramar1 solo para contribuir al lucimiento y brillantez de es
,rvr» »rt____ rr4__________i.. i„ x>	4-^.-, ______.1	-.ia
núm- 103—Excmo. Sr. Enterada la Reiua ¡Ntra. Sra. del expediente instruido á instancia del Rector de esa Real Universidad en solicitud de que los cadáveres de los ajusticiados sean conducidos á la Sala de Disecciones del Hospital de San Juan de Dios de esa ciudad, con el objeto de que sirvan para el estudio de la anatomía y fisiología, se ha servido resolver de conformidad con lo consultado por las secciones del Consejo Real, que siempre que no se opongan las familias de los ajusticiados, puedan ser conducidos sus cadáveres al Hospital referido con el fin que se pretende. Lo que de Real órden pongo en conocimiento de V. E. para los efectos consiguientes.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Febrero de 1352.—Bravo Murillo.—Sr. Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba.
Es copia.—Habana 23 de Abril de 1852.— Martin Galiana.
SECRETARIA MILITAR.
Con motivo de pasar á la Península el Illmo. Sr. D. Antonio Armero y Peñaranda, Auditor de Guerra de esta Capitanía General en uso de Real licencia, se ha servido el Excmo. Sr. Capitán General nombrar para el despacho de la Auditoría durante la ausencia del Sr. Armero al Sr. D. Castor Cañedo, electo por S. M. para desempeñar interinamente una de las Alcaldías mayores de esta ciudad; y habiendo prestado eu este dia el correspondiente juramento ante S. E. queda constituido en el empleo de Auditor interino, lo que se publica eu la Gaceta á los fines que convengan: en el concepto de que no devengará derechos de vistas en lo que esté actuado correspondiente á los negocios radicados ya en el juzgado.
Habana 28deAbrilde 1852.—Pedro Esteban.
tos actos podrán dirijirlos á la Comisión permanente que se halla en el edificio de la Corporación; en el concepto de que se ha fijado el nueve de Mayo próximo, para abrir al público las exposiciones; que la Junta clasificadora ha de practicar sus trabajos coa anticipación á este dia, y que la proclamación de premios se verificará por el Jurado competente el 24 del mismo mes.—Habana, Abril 23 de 1852-—Manuel Costales.
unco.	- —j
EDICTOS,
Don Juan Pedro de Espinosa y C útil las, Alcalde mayor ó, ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Gerónimo Jaramillo, para que dentro de 9 diaa contados desde esta fecha se presente en la cárcel públicaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió al artillero Luis Nuñez, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le administrar^, justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contuma'gé incurso en las penas de la ley. Q,ue por auto que he proveído la referida causa asi lo he determinado. Habana y Abril -16 de J852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría.—Br. Éelipé Form-ri.	E *—O
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción frc.
acordado su pago enjuicio de paz, se ha señalado por el Sr, alcalde de l.*3 elección en decreto de este dia, proveído ante el Ldo. L). Femando Calves, el dia 4 del entrante mes para que á las 11 de la mañana tenga efecto en la puerta del Juzgado el remate de una casa de manipostería y teja situada en la calle de Vives entre ladei Indio y San Nicolás tasada en 2972$ 4 rs. Y para su publicación libro la presente. R —2
Por auto del Excmo* Sr. Capitán general con consulta del Illaio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal.se manda anunciar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos,el remate que de las 11 ála 1 del dia 6 de Mayo próximo se ha de celebrar en las puertas de la Aud’toría de Guerra de un cuarto de solar con 6 cuartos de tablas y tejas situado en el barrio-de Peñalver extramuros calle que resulta entre la de la Maloja y Estrella entre las de las Delicias y jardín del obispo, tasada en 625$ 4 rs. a fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias;	R—2
Por fiuto proveído por el Sr. alcalde mayor 5. ° , y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado dei Pbro. D, Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, | Nicolás Abrantes, está mandado se proceda al cuarto pregón y áD. Rafael ^Tumoray á D. Agustín Torres, para que dentro de ¡rematede unnegro nombrado Patricio, coartado en 250$,el dia 9 dias contados desde esta fechase presenten en la Real cárcel j29 del corriente á la hora de costumbre y eu laa puertas del pública de esta capital, á mi disposición á descargarse de la eui- ¡juzgado de d»cho Sr. alcalde mayor cuarto.	R—2
pa que les resulta en los criminales que se le siguen en unión j
Eeta tarde filas cinco celebra junta ordinaria, eu el edifìcio de la corporación. Habana, Abril 29 de 1852.—Manuel Costales, Secretario.
de D. Felipe Valdes, D. Manuel Bousajy los negros Fran cisco Perez y Ensebio Camo, por hurto de varios barriles declavo3 á los Sres. Balbiani y Cp., ciertos y seguros deque si asi lo hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley. Que por auto qúehe proveído en dicha causa asi lo tengo mandado.—Habana- y Abril 27 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sría.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta libro la presente.—Habana y Abril 27 de 1852.—Vicente Rodríguez Perez.	E *—O
Doi
DE OFICIO.
En auto proveído á los 23 del curso por el Sr.alcalde mayor 4.° donjuán Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante elBr. don Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios de don Fiancisco Alvarez y Perez, está mandado se anuncie ea 3 números de la Gaceta, la proposición que hace don Pedro Gonza-f8z Quevedo viudo albacea de aquella, de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aquella por los 21,654$ 4 rs. de la 1. * tasación asegurando en el potrero el haber que en divisoria corresponda á las 3 menores sus hijas, dándose por contento de los 11,865$ q un aportó al matrimonio, paga opo rtu-namente las costas del juicio, consintiendo en que los bienes
•on Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor tercero interino que „ adjudica n0 pftaeÍ i su’dorninio basta qua ¿o tenga efec deesta ciudad y su jurisdicción p¡>/ S Me te.	to la aseguración de las cuotas de sus h jas; para el que quie-
Pur óstu mi nrimorii í*nrío fio nniftn nitn I nmn u omr»In T.n	.	° .	,	. n n ••	*	.	.	.	..
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 28 del corriente se han de remataren el almacén de averías 10631 varas de dril de hilo de color, 48pzas. de plati-llasde hilo. Habana y Abril 26 de 1852.—El C. I. Arrastía.
Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 29 pzas. de coleta y 25 id, de platiilas/Habana y Abril 27 de 1852.—El C. I. Arrastía.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
AVISO AL PUBLICO
Por esta mi primera carta de edictu, cito,llamo y emplazo al pardo libre Saturnino Gato natural A la Habana, alto de estatura, envuelto en carnes, poca barba pero coa pera, usa dos argollas en las orejas, escaso de pelo, djs oficio albañil, tiene un lunar azul sobre el labio izquierdo, como de 30 años de edad; paraque dentro de 9 dias se presentera la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Je. causa criminal que se
le sigue por golpes y heridas ála moreta Juana Zequeira,cier to de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y ea su defecto se le declarará rebelde yccqtumaz incurso en las penas de la ley declarándose por bastáates los estrados d© la audiencia para las notificaciones de los demas trámites deljui-* ció, parándole perjuicio.—Habana y Abril 23 de 1852.—Parejo. —Por mandado de su Sría.—Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación segun está prevenido libro la presente.—Habana focha ut supra*—Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—O
El viérnes 20 del presente mes a las diez de la mafcana en los portales del edificio de la Real .Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introduc‘r públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron del sorteo ordinario n. 504, con las que se completan las 37500 de que se compone el sorteo ordinario número 505, que hade celebrarse el da 7 del entrante mes; y asimismo los 219 premios que han en él han de jugarse; y se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Abril 28 de 1852.—Luis de Benavides.
ra mejorarla que ocurra dentro de 3. ° dia contado desde el último anuncio a verificarlo.	R 2—O
En la testamentaria concursada de D. Ramón Díaz, se ha dispuesto por el Sr. asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, que para el dia 7 del entrante mes, y 2 subsecuentes hábiles se verifique el remate de todos los bienes consisten tes en 2 sitios, 3 esclavos, y varios animales retasados en 7,143$ para que si hay quien quiera hacer postura ocurra los días señalados.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de -Alo, está señalada la junta de almonedas del dia 30 del carneóte para el remate de dos negras de campo-tasadas una en 100$ y otra en 200. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer oostura ocurra el dia señalado.
R—*
n . .	. „	,	.	. . .	- Por disposición del Excmo,é Illmo. Sr. Intendente y por
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de ante hiovt) Mareelino Allo e8tá 8ea llada la juata /e ^al.
esta ciudad y su j urisdiccionpor S. Ja. SfC.	I monedas del 30 del corriente para el remate de I09 estancos de
Por esta miterce.a cartade edicto y pregón.cito, llamo y I jaeg„8de gallead* esta cmdaS, el de Sta. María del Rosario, .1 emplazo al negro libre Narciso criollo, cono de «años deedad 1Jd9Jlarian\0) ei de San Amonm Abad, el de Anemia,, el de S.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General se ha servido resolver, á virtud de lo representado por el Sr. Fiscal primero de esta Capitanía General y consulta dbl limo. Sr. Auditor de Guerra de la misma sobre cierta reclamación del Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar, se recuerde oor medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia y puntual obser vancia por quien corresponda la Real órdeD circular expedida por el Ministerio de la Guerra eu 26 de Febrero de 1824, inserta eu la página 224 de la Colección de Decretos cuyo tenor es el siguiente:
“El presídeme de la Com sion Militar ejecutiva de esta córte acudió al Rey Nuestro Señor por conducto del Capitan Generai de Castilla la Nueva manifestando los atrasos que sufren las causas de que conoce dicha Comisión por las dilaciones que resultan en las comparecencias de los testigos y peritos que tienen que declarar; porque estando estos sujetos á otras jurisdicciones tienen los Fiscales que oficiar á sus Jueces naturales, segun el órden establecido, para que concedan su permiso; lo cual á veces no se consigue conia brevedad que conviene y corresponde á la naturaleza de las mismas causas. Y habiendo tenido á bien S. M. oir subre el particular á su Supremo Consejo de la Guerra, se ha servirlo resolver,conformándose con el dictároeo de dicho Tribunal, que todo individuo que, segua la ley, pueda y deba declarar ya en la forma ordinaria ó ya por certificación, requerido que sea para ello directamente por la Comisión militar de esta Córte, lo verifique desde luego; entendiéndose esto mismo con respecto á los peritos, y sin necesidad de que ni antes ni después de declarar ó certificar se pase aviso ála autoridad de quien dependa el testigo 6 perito, haciéndose saber esta soberana resolución en los papeles públicos; siendo su soberana voluntad que esta disposición sea extensiva á las otras Comisiones militares establecidas ó que se establezcan eu las demas capitales del Reino, á virtud de la Circular de 13 de Enero último.—-De Real órden lo digo á V. <5t. Madrid 26 de Febrero de 1824.—José de la Cruz.'’ Es còpia: Pedro Esteban-
Contaduría de la Junta de Fomento,
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la di-putacion de Matanzas.
J »sé Maríalucumí, que dijo ser de D. Francisco Hernández, remitido por el capitán de Bolondron.
Federico mandinga, Id. de D. Marcos Brufan, Id. porel Id. de Gu imacaro.
Fermín carabalí, Id. de D Salvador Cnstelló, id. por Id. José Id., Id. de D. Basilio García, id. por el dicho de la U-nion.
Cándido criollo, Id. de D, Francisco Román, capturado en Pueblo Nuevo.
Clemente Id., Id. de D. Basilio García, Id. en la Bermeja. Habana 24 de Abril de 1852.—Por ei contador, Juan Antonio déla Paz.
Sala Capitular.
De órden de la comisión de rectificación de padrones se previene á los interesados en el del barrio del Templete, que desde esta fecha se ha fijado en la casa consistorial y celaduría respectiva, on cuyos lugares permanecerá por el término de ocho dias, para que examinados por los interesados puedan acudir á la Junta con las reclamaciones que tengan por conveniente. Habana 26 de Abril de 1852.—E. Francisco Flaquer.
Secretaría del Real acuerdo de la Audieucla Pretorial de la Habaua.
Hallándose vacante la Asesoría titular del pueblo de Bahía-Honda por dlmisioa del Ldo. D. Ignacio Valor que la servia, ha tenido á hiau mandar el Real Acuerdo se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que los aspirantes á dicha Asesoría presenten sus respectivas solicitudes dentro del término de 15 dias contados después del último anuncio en la Secretaría que esta a cargo del infrascrito.—Antonio M. del Rio.
Administración general de rentas terrestres
Necesitándose para los ingenios de Baracoa veinte
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado al moreno libre José Echarte la libreta que en 15 de Enero del presente uño sacó b»jo el número 1241 y con la firma del tallerista D. Miguel Saniz y compañía, y se anuncia por este medio para que si iríguna persona la hubiese hallado la entregue en esta secretaría, y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra José Echarte. Habana y Abril 26 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.
Se le ha extraviado á D. Inocente Ortega ía libreta que con fecha 11 de Octubre del año pasado sacó bajo el número 1055, y con la firma del tallerista de los Sres. Castillo Zuera y Compañía, y se anuncia por este medio para que si alguna persona, la hubiese hallado la entregue en esta secretaría, y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Ortega. Habana y Abril 27 de 1852,—José Valúes Fauli, secretario.	•
PARTE JUDICIAL.
En el incidente al concurso deD, Lúeas Rodríguez formado para averiguar quien compró el negro José Miguel criollo, perteneciente á la dotación del ingenio Sta. Rosalía, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército con la consulta del Sr. asesor general y por ante D. Francisco de Escovedo, se haga saber al público que cualquiera persona que conserve en su poder el negro José Miguel criollo de la dotación del ingenio Sta, Rosalía lo entregue inmediatamente en la Real Casa de Beneficencia apercibido en caso contrarío de ser responsable de los jornales y daños y perjuicios que se originen.	*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la t onsulta del asesor titular, y por ante Don Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra l), Blas Suarez pur hurto de un caballo del moreno J osó Maria Zaldivar, está mandado que por los periódicos de esta ciudad se publique que D. Blas Suarez y Vega natural de Canarias vecino del partido de Jesús del Monte, de estado soltero y oficio vaquero, no es el l). Bias Suarez reo ausente de dicha causa, y que la prisión sufrida por aquel no le servirá de nota en tiempo alguro.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa. —Guanabacoa y Abril 26 de 1852,—Informado el ministro encargado de la órdea para citar á D. José Miguel Vázquez aje se ignora su paradero, cítesele por 3 números consecutivos creía Gaceta oficial para que el 2.° dia después del último anuncio comparezca con su hombr e bueno á fin de que se celebre el juicio de pazá que le invita D. Ramón Perez, apercibido de la multa de 5$ y de darse por evacuado el acto.—Chapearon.	.	.	.2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril ¿6 de 1852.—Ignorándose el pai adero de D. Pedro Ontañon de oficio pintor, cítesele por medio de la Gaceta oficial por 3 números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de 48$ le establece D. José María Colorabo, apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de dicha suma y costas, dentro de tercero dia.—Delgado.	^
Ea los autos del concurso de D. Lúeas Rafael Rodríguez, ha dispuesto el Excmo. Sr* intendente de Ejército con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo, D- Marcebno de Allo, se verifique una junta de todos los acreedores el dia 30 del corrjente en el estudio del referido Sr. asesor general á las II de la mañana con el objeto de que elijan representante y acuerden lo demás que les convenga.	3
de oficio	.	. i;
En la causa criminal Cornuda da oficio cootra el pardo u-
vecino del barrio de Pehalver, para que dentro de 9 diaa se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le siguen de oficio por hurto de 8 cucharas v un cucharon de plata, y un pañuelo de sedaá D.d Rosalía Kiop, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia, y no verificándolo se íe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y porbastante los estrados del tri bunal páralos ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los citados autos, Habana y Abril 20 de 1852.—lambraña.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del J unco, V para su publicación en 3 números consecntivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del J unco.
E2 -O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutilias alcalde mayor 4. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S- M. etc•
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Eusebio de estatura regular, color achinado, de oficio tabaquero y como de 20 años de edad, para que en el térmido de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpuqae le resulta en los criminales que se le siguen por heridas al de ig ual clase y condición Félix Riyero, en el concepto de que si lo hiciere se íe administrará reclja y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la9 penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Abril 24 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S, Sría*, Joaquín Trujillo.
E —20
AUTOS.
Por decreto proveído Dor ei Sr. alcalde mayor segundo y por ante D. Peuro Vidal Rodríguez, en el incidente al intestado de Da. Estefanía de Paula Arias, formado á instancia del Sr. Conde de Jibacoa en cobro de pesos, está mandado se notifique á 1). Juan Acosta, consorte legitimo de Da. Ines de Torres, y á los herederos de D. Cesáreo de este último apellido el auto que dice.—Habana y Abril 19 de 1852.— Vistos: con el mérito de la piecedeate certificación de la cual aparece no haber comparecido Da. Ines de Torres, D. J uan A-costa y los herederos de 1). Cesáreo del primer apellido á pesar del npercibimiento contenido en el decreto de 15 de Marzo próximo pasado, y llevándose este á efecto, líbrese la oportuna certificación á la oficina de hipoteeas para la cancelación solicitada en la instancia da fojas 163.—-Delgado.—Pedro Vidal Rodríguez.	A —2
DE OFICIO.
En el incidente á la testamentaría de D, Antonio Marín promovido por D. Francisco y D.a Felipa del propio apellido para acreditar su insolvencia, se ha dictado el auto que sigue.—Habana y Abril 24 de 1852.—Vistos de conformidad con el Sr. fiscal se declara insolventes á D. Francisco y D.03 Felipa Marín escusandoseles de toda erogación en el juicio: publíquese esta determinación en la Gaceta, y acumúlese la presente incideu-cia á los autos principales.—Meza.—Bruson.—Ldo. Marcelino de Allo. Y para su publicación übro la presente.—Ldo. Marcelino de Allo.	A —*0
INSOLVENTES.
El Sr. alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en el incidente á los autos seguidos por D. Francisco Ardois en cobro de pesos á O. Francisco Julio Collas o, promovido en tercería por D. Antonio Fernandez de E9te-noz, se notifique á los herederos de D. Francisco Bonet, la providencia que sigue.—San Antoniu y Junio 5 de 1851*—Vistos: administrandojusticia, definitivamente se declara^que en fuerza de los convenios y compromisos que celebró D. José Vicente Capote en los autos del concurso.de su deudor D. Francisco Julio Collaso, álos cuales sujetó el pago de su crédito constante déla escritura testimoniada ¿ fojas 108, le es de preferente derecho D. Antonio Fernandez Estenoz, quien como cesionario de D. Francisco Pinar por la suma de 5,360$ rs , según la escritura de 4 de M iyo de 1844 otorgada en la capital ante el Br. D. Bernardo del Junco, debe pagarse con’aceptacion á l). Francisco Ardois igualmente cesionario del espresado Capote, por otra escritura formada en 3 de Junio de 1842 unte ü. Pedro Vidal Rodríguez escribano también de la capital, Notifiquese esta determinación luego que quede egecutoriada, al rematador del ca-cafetal Juventud D. Francisco Bonet toda la vez que al tiempo de aprobarse la subasta se sujetó á lo que resolvería en este proceso la contenta del crédito de Ardois que ofreció como parte del precio de aquella finca. Y finalmente se decl ara que las costas deben satisfacerse en la forma ordinaria entre los dos a-creedores y el deudor común.—Juan de la Torres y Gutiérrez. —Dr. José Mateo Quintero.—Antonio de Porto. A 2—1
A consecuencia del incidente al intestado de D. Joan Simón Hernández formado por los herederos de este sobre su insolvencia, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Peclro Plutarco Renté, está mandado se publique en 3 números de la Gaceta el auto que sigue.
__Güines y Abril 23 de 1852.—Vistos: con el mérito de las de-
claraciones,que antece lea se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informitivo de insolvencia promovido por los herederos de I). Juan Simón Hernández nombrados D. José, D . Juan, D. Pedro, D. Rafael, Da. María An.onia, Da. Angela y Da. Rosalía Hernández y Monson; y en su consecuencia se le3 declara pobres de solemnidad con la debida reserva, dispensánuoseles las erogaciones juiioiales, anunciándose por 3 números de la Gacet$”y fecho traíganse para proveer lo demas que corresponda, agregándose este^cuadvrno á los autos principales, y poniéndose nota para constancia.—Asesoría y vista 52 rs,—Garre a
Cristóbal, teniendo la proposición de 2^0$ al contado, el de Madruga con la proposición da 102$ al contado. Asimismo estarse dando los pregonas de ordenanza al estanco de Mantua y al de Nueva Gerona. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R ’—O
que los entredichos certificados porel Sr. anotador de hipotecas no le comprenden, está dispuesto se convoquen en 3 números de la Gaceta, álos que se consideren con derecho á oponerse 4 que se les dé certificación en la oficina de hipotecas, lo verifiquen dentro de 2.° dia después del último anuncio á verificarlo en el concepto de que no haciéndolo se le despachará la opor -tuna certificación para que ocurra á la hipoteca por las que necesite.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio de Lambea Te niente Gobernador político y militar 4e la villa de S. Antonio eon la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal á consecuencia de la testa, mentaría de doña Ursula Hernández vecina que fu¿ del partid -de A lquizar, está mandado aue por 3 números consecutivos do la Gaceta se anuncie al público la proposición de adjudicacioe que hacen los herederos de aquella de los bienes quedados n su fallecimiento consistentes en un cafetal titulado la Palomaá situado en dicho partido de Alquiz&r tasado con sus fabricas,, animales y dotación de esclavos en 20.792$ 5$ rs.t otro cafetal nombrado NuestraSra.de Regla en el mismo partido avaluado como el anterior en 8105$ 3 rs. Otro cafetal nombrado el Curro en el propio partido justipreciado como los demas en 8055 ps* siete y medio rs. Otro cafetal titula Santa Rosa en el propio partido correspondiendo las dos terceras partes de su valor sin inclusión de loa siervos al heredero D. Antonio Hernández, y da otra tercera con el íntegro valor de los esclavos corresponden á los bienes tasado todo [en 4406 pesos medio real, un a* tío titulado Colina tasado en 2839$ 7 ra., y cuya adjudicación es la siguiente: D. Pedro Hernández se adjudica los negros Cayetano criollo, avaluado en 500$; Leonor ídem en 500$; Inés gañgáen 350$; Tranquilino carabalí en 400$: Diman carabalí e n 200$; Cristóbal congo en 102$; Petrona criolla en 500$; Juana ídem en 500$; y Lorenza ídem también en 500, importando todos reunidos 3552$ en cuyo precio íntegro lo toma y el déficit que resulte hasta cubrir el haber que le corresponda en divisoria lo percibirá délo que tenga que devolver el coheredero D. Domingo Hernández. D. Antonio Hernández se adjudica la tercera parte del cafetal Santa Rosa que corresponde 4 la masa justipreciada con 5 esclavos nombrados Bernardo j Mauricio criollos, Joaquín mina, Ines carabalí, v Gertrudis criolla en la cantidad de 4406$ 4 rl.t también se adjudica tres cuartos de caballerías de tierra de las del cafetal Nuestra Señora de Regla con todas sus siembras euyo terreno se ha de segregar del cafetal indicado por la parte que. linda con otra finca de su propiedad titulada Honduras practicándase la opa-ración de medida y deslinde correspondiente, v la cual partir4 desde el frente del camino Real que de San Antonio ee dirige al pueblo de Alquizar hasta encontrar en el fondo eon la finca de D. Pedro García, y si ascendiere la suma 4 que montan esas dos partidas del haber que 4 él corresponda, abonará la diferencia que resulte á aquel de los herederos que salga alcanzando, siendo de advenirse que los $ de caballerías y sus siembras las hemos calculado en 9H$ 7 rs. D. Domingo Hernández se ad-íudica el cafetal la Paloma compuesto de 2¿ caballerías de tierra con todas sus siembras, fábricas, enseres y animales y 16 negros de su dotación nombrados Onofre mina, valuado en 204$] José Dolores gangá en 400$; Angel carabalí en 350; José María criollo en 204; Damian carabalí en 600; Loreto ídem en 500; Marina mulata en 136, Estéban gangá en 300; Toribio criollo ¡en 19; Félix id. en 600; Ursula arará en 450; Beatriz gangá ea 102; Federico mina en 400: Antonia gangá en 150; 9ilverio congo en 150; y Estéban criollo en 102; tomando todo por el precio de tasación ascendente 4 14.637$ 5$ rs. que abonará y pagará en este órden se le hace de la legitima que le cupiere endiri-
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo-D. Marcelino de Allo, está señalada la junta de almoneda del dia 30 del corriente para el remate de un solar compuesto de 553 varas tasado en 209$ 7 rs. situado en la villa Ide Guanabacoa y tiene hecha la proposición de 100$ al contado para el que quiera mejorar dicha postura ocurra 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda v por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada ía junta de almonedas del día 30 del corriente para el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Güines cuurton que titulan la Catalina, compuesto de 12¿ caballerías de tierra, llanas, negras, coloradas y mulatas de buen fondo por partes, propias para toda clase de labranza y por sus pasto para potrero lindando por el Norte con potrero ae D. Juan Saldivar, po el Sud con tejar de D. Joaquia Urbin, por el Este con el rio la Catalina por el Oeste con elingenio de Da. María de Jesus Ay ala, conteniendo la finca cercas, casa de vivienda de manipostería y teja, cocina, horno de quemar cal y pozo tasado todo en 26797$ 2 rs. para que el quiera hacer postura ocurra á la escribaníamavor del ramo á instruirse.
R —0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del viérne8j30 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en———— ---------------------$ 15.572 4|
La hacienda Crucecitas tasuda en ■■ ■	$ 70.987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra tasado „en 5,630 ps. 4 rs. Dan al contado ■■ -	$ 1.200
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en............................$ 3.290 4$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en...............................$ 1.412
Una casa en la callo Real de Güines de mampos-
tería y tejas, tas&daen.........................$ 21.698 6
Siete y media caballerías de tierra, situadas en Bajurallabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolás en las que hay algunos sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan por el todo ó por lotes retasadas en.» 8.104 2 El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorarlas que ya están hechas, ocurra é la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en loa expedientes relativos.	R S/—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo, está señalada la Junta de Almonedas del viérnas 30 del corriente para los remates siguientes:
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido defcGuanajay, ^tasadas en--$ 5.625
La balandra Aguila de Oro tasada en ^	■ *$	566
El pailebot número primero dei Resguardo en—$ 1.264 El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma yor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia da Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Allo está mandado se anuncie al público el haberse señalado la juntada almonedas del dia 30 del que cursa para el remate del Real Derecho de consumo de de ganado lo« partidos siguientes:
Rendimiento de un
soría reconocerá la de su hermano demente D. Ciríaco Francisco para satisfacerla en caso deque recupere su r&zon con las
mismas especies y por el precio que se les fije en ese ovento, lo« da vez que se las adjudica en el íntegro que se les ha señalado ahora contribuyéndole a mayor abundamiento el rédito de un 5p.^ anual con que se atienda á sus alimentos, curaeion y demas necesidades, y en el ca9o de que falleciese sea con testamento ó abustestato no estará obligado á enterar dicha legitima sino en los propios términos que quedan estipulados y sin los cuales no podríaconsili&rse la adjudicación tan en beneficio común. Satisfaz« á su otro hermano D. Pedro lo que falle para cubrir su haber descontados los 3552$ 4 que monta el valor de los esclavos que le van adjudicados, y por ultime enterará á la representación de doña Juana María Hernández del aL canee que á su favor tuviere después de deducido el importe de lo que se adjudique por medio de este convenio. D.* Concepción Hernández se adjudica 1J caballería de tierra de las 4 de que sk compone el cafetal Ntra. Sra. de Regla con 8 negros nombradoe Gregorio criollo tasado en 600 ps.; Clara Ídem en 450; Dolores ídem en 306; Luciana idem en 170; Matilde idem en 136; Ramón lucumien600; Nicolasa gangá en 450 y Sil ve rio criollo en600; con estas especies se pagará de su haber hasta donde alcanzase, y si hubiere déficit lo percibirá de la porción que tenga que devolver la representación de su hermano don Francisco abandonando la adjudicataría el sobraute si lo hubiere para que se igualen lo s demas cohe re deros; advirtiéndosa
que las 2 y $ caballerías de tierra que faltan para completar la* 4 que constituye el fundo Nuestra Señora de Regla perte necen en propiedad las dos caballerías á D.0 Concepción y los £ son los que van adjudicados á su hermano D. Antonio, y así mismo advertimos que la caballería y cuarto que toma D.* Concepción es por el precio de eu avalúo ascendente 4 6084 ps. 6 rs. incluso los negros. La representación de D. Francisco Her nandez que la forman D. Fraucisco María Manuel, D. Pedro Nolasco, doña María Felipa, doña Francisca María, D. Juan Bautista, D. Joaquín María y D. * Leocadia Wencesladas, se adjudica la mitad del cafetal titulado el Curro con todas eua
Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.
	208.733 7
	115 5
	746
Î4.000	13.452 24
4.600	2.306 „
1.G00	1.500 „
1.500 ;	1.206 „
......	1.329 ,
1.500	1.109 „
	274 71
	897
8.000	
1.500	■•.•..••■•■a
			
		
—Cacho Ñégrete.—Pedro Plutarco Renté.
A -I
Puente-Nuevo.............
Mantua....................
Santa Maria del Rosario...
Guanabacoa................
Pinar del Rio.............
Jaruco....................
San Cristóbal.............
Puerta de la Güira........
San José de las Lajas.....
Bahía-Honda .......... .-
Madruga...................
San Aatonio..........
Calvario .............
Güines..............
Bejuc al................
Santiago» ...........i
Batabanó.............
Guanajay........ »	.----
¡	El que quiera hacer postura a loa que no la tienen, ó mejo-
rar las ya hecha*, ocurra el dia designado al lugar de^costum-bre.
R 3-0
.-------r_.,--------_ongo
en 600 ps. Matilde criolla en 119; Alberto idem en 50; Lugarda idem en 355. Merced idem en 340, y Fernando congo en 400; ascendiendo el todo de lo adjudicado por su tasación 4 6506 pa. 7$«., cuya cantidad pagará deduciendo el haber que le pertenezca en dWisoría, y el exceso si lo hay lo abonará 4 la coha redera D. * Concepción si lo alcanzase ésta, y sino 4 cualesquiera de los otros interesados; bien entendido que la otra mi tad del expresado cafetal les pertenece por representación deleitado padre D. Francisco quien llevaba sociedad en el fundo con la testadora D.p Ursula María Hernández, D. Diego Gon zalez 4 nombre de su legítima consorte D. p Gregoría Hernán dez se adjudica los esclavos nombrados Lorenza gangá apre =• ciada en 400; Micaela idem en 200; Felipa criolla en 500; Ines id. id. en5U0; y Juana id. en 153, tomándolos por el precio de sus respectivas tasaciones que montan á 1903 ps-, y lo que resulte alcanzar todavía en divisoria lo percibirá de las cantidades Que hayan de devolver loa demas herederos. Y la representación de Doña Juana Maria Hernández que la forman; D. José María, D.* Juana María y D.83 María Dolores de Piedra y Hernández asistidos por sus padres legítimos. D. Vicente ee adjudica el si-lado Colma con todas bus pertenencias tasado en 3839 ps.7 rs.. y un negro nombrado Manuel iucumí en 600, euyas dos suatas suben á la de 3439 ps. 7 rs. tomando dichos bienes por este valor total, y lo que faltare 4 eubrir el alcanee que le corresponda lo percibirá de lo que tenga que devolver el coheredan) D. Domingo hasta donde alcanzare ó de lo que haya de exhibir por exceso los demas interesados. Para dar cuna 4 tan provechoso acuerdo de adjudicaciones no los herederos mayores, hemos deliberado condenarnos mùtuamente las responsabilidades que tomamos con el caudal, y 4 que se refiere la cláusula 15 dei testamento, comprometiéndose las representaciones de los menores y la del demente 4 abonar de un peculio parti-oular la porción que corresponda á esas personas privilegiadas en la distribución de esos créditos detivos de la masa mediante 4 que queremos escusar que en lo sucesivo se tacha de ilegal 6 inadmisible esa grama con raspecto 4 ios menores y el demente, sin embargodeque consta suficientemente compensada con el alto preco en que se celebran las adjudicacionee. Asi propio hemos convenido en conceder graciosamente la libe r-tadá la esclava Joaquina por sus méritos y servicio, y que por mí el albacea se le otorgue la correspondiente carta de manu-mención. A fin del que quiera mejorar dichas proponi cione« ocurra dentro del término de 5. ° dia después del ulnas o anuu ció 4 verificarlo.	3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. — Habana y Abr il 23 de 1852.—Ignorándose eíparadero de D. Jo-sé Pino según informa ei alguacil encargado de eu citación con vóquesele por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, para que al siguiente dia despees del último anuncio eomparez ca en este juzgado 4. horas de audiencia 4 contestar la demanda ue en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jaime ’art&gas, apercibido deque sino comparece será condenado por su rebeldía al pago de la suma reclamada y coetae dentro de 3.0 día.—Delgado.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitai General eoa la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lo re o »0 de Larrexábel, i comoccsuot del incidan» K loa ñuto« del concurso del 8r. Conde da Vnikllano, »obro ditene un ti c rédito. n ci» i (ode* k» »creedor.» del referid. Si. Cnodn Mr Mdi*
I
’jora, Hablen