«linda verbal,«! concepto quede no hacerlo se accederé, é la declaratoria q»ie «a solicita, parándole« todo perjuicio. Certifico con *i8*tn de los libro-* de entredichos de mi cargo q e por decreto del tíf. «b alde *J ° que lo notificó D. José Muría Rodn* car*, en 2i de Abril de di8, se mandó n notar *>ntre<li«ho é do»
José Fernandez en autos que re «igu ó D. Saturnino Alcalde «obre enemas. Por decreto del •” x »«'». tír. Intendente que lo
notificó I». Acoatin Alvares en ll de Ohtuhr-de 1814 ae mandó ^ Cárinau Alonso V señora ••»ofar entredicho k los bien-*« de^ do» Jo é F-ruanile* eu los j g t r .	•
líos del c.iní'H»-n J- l- —---: *~
D* Santiago Graud, hermano y sobrino......
D. Pedro Blanco...........................
D. Manuel García.......................
D. Jtiliau Garría......................
D. Fernando Domínguez, señora y dos h jos.. I
I). Domingo A mador, s«ñora y tres hijos.....	1
______ ...... o «« V.V».. uo *3 r-riiamio* eu ios j	*** —‘	3 ” “ * - " * "	*"*
auto« del concurro «le la t xttnguida casa de comercio de don j D. Leandro ivodilguez y sellerà....-------------------•
Vicente G tray y cuín >. Por decreto del Exc-uo. tír Capita» |)J M «riattili Cabrera..................................-
Ga tersi qn • I« notificó don Pédro V, tal Rodríguez en 10 d**||j¿jog£ Fn nan»ley......................................
A kiI de #.<2 «e m rodó anotar ent«eil*cli» ádon José Fernau lezj..7	i
y otros en »mo« segni ios cO' r»fi i Koeaüa Veiela y compar- LF*' 1,1,1 e® lTle”, ................."..................
t « Comr • los naTuralr*« le la vi l>i de tinnii ibaen»i sobrr prosee-1 * ) F raucitíCO Almeicia.
Uad de i« hacienda S in J ihu P ir decreto del Excuio. Sr. Go j f)# Aquilino Arriauba la. - - - - .....................
IwiWor K.litio, »nte.ii, h .«oi .«i.. eu L 3 de «iri.m'.rp .1« () A |r(-8 G.m»alez.....................................
8*0 se ih n lo ii i»t ir wnired cu » a bu* bi»*nea de Jiiu Jim»	.	. —
“ n fez en Hiitu« jn-* se le Higuie*OJ en el juzgado *-»r ofi *io leí Sr * de Ju I». J
DERECHOS.
En
n ^ ^ jY~ t%%~' OP ,r «•••-•»*■» cu n jiiigi io ue vngoit. j D. Jo«e B acallao................
° *w*i Tr’ *,íM,de mavor I. ® <1« 1« villa de Gü nes en 8 !). Joan Monzón, eeñ ira y tíos h i o » ¿ se fnaudo auotnr efijfed ** * -	—----I — ..	..	J	J
O -i»* 8 Id ae mandó anotar enired hia varias espacies Je é F iti ui l-*/ cn"",,u uto i la deoi -nda q te le estable ci'» o 4 i Ir o c *sr-«. V o lecrer»» i-i Eími ». tír. Gobeina' ‘lo Po iticu q ift lo ii'tt fi ó ‘o > M <fi o P* he«*n por D G Inte* Rtutre¿>fj Jó d Marzo de I *41 ■» mandó anotar entredirho a D. !</é Rom »> Fe<n tudez en ua .j somos »pi * I* «igiiie-roo /'•»* | i *g > j o no 11. íluici*. y Junio 15 le I8'i.— Ju-é 1.. Guitar.	C-
Ai ni fía or iirwri'i de sc/uudi elección de la Hubuna,— If ilitiH » Ju .10 .'Jilt 181J. — l n-oido ei ni n s:r • ene •< ¿a lo d * ciíai hI i» trdo J sé Q levetlu »•» ein oéitrara- so h **» t con ' i q tifio de imt ci.is de «u p»r.tdero, ores *! - por inedio de la (5a cet í Oficial en tre» nú nema consecutivos para «jue n pr mera aodieuc a después del último anuncio, c on.mre/. a un esta Al* Cal lia a <*dt ir 1 •|.*r-*tj i t cm el Sr. ll. Vnio iio Pío de Carr <:n, apercibido en su def eto de darse por evacúadf» e! acto, eond -nándoaele en rebeldía al pngo <ie Id cantidad de menor cuautíu que le reclama v gastos causado^.—.Va!divie|»o	O —
I e ^	ordi naria'leprimara elección de S. Antonio.—
»rulando el Olointo eno»rg-,do ue. cu ir a I# l*| .cid . Rui i. \ ii-ifif/aaij* i»	i .	; i . u „	» o
legaqueha desapa recid*« de esta villa hace como c niesea convóquoele por I ; G Mieta Oficial, par t que de 9 lias conta Ios des le el ú tuno anuncio, se dresente
de 3 itro /le
J >zgado a
den-
enterarse de ciertas diligencias qub contra 6 cur-s tu apercibido de no egecutarl«', que «-• hallara-en rebeldía, p«-ra.ido'eel perjoic.iofiomo si se eneonirdra presente. Villa deá. Antonio y Junio .9 de 18v? — fl/nr* <	O — *
Alcaldía mayor secunda d ‘ la H ib iría y sil jurisdicción — Hab oí« Junio Z d - l8j¿. — Ignoran »ose el puiad<*/i* de • *. J se de Jeaus Gandía de <*fi -«o desp ililla lor de tabacos cítese por medio de |tt Gaceta Ofi ;ial por tres núin-ros consecutivos para q te al siguiente día Irtbd después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la de ninfa qus en c .bro de pesos le menor cuantía le es' iblece I!. J né Ma í t González do la Calzad», apercibido de q ie sino lo verificare le condenará ! en rebeldía al pago le I» «u.iia qaa se le reclama y cost tro de tercero día.—Delgado.	C—
IM-: OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. A'calle mavor D. Aifonio Z.ambrana y por ante I). V.cente R »Iriguez Per^z est i m tildado que por tres nú-n^rot cousecut vos de I« Gt-reraae cite i. á las personas que pued tn d'ty ruso» de quien f é el untar ó autores de la ex » »sicion de un f^t » «I pirecar da una n«ña b!»*n ca al costado ie< h *-<pifal de á. Francisco Je Paula que se encontró a las 6 e la tarde «leí dea quince del corriente, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar !>• que les * oíste/ C 2—0 Eu lu causa cr.inóml seguid i para descubrir el autor ó uu-torea de las tímidas inferí das a I). K «in mi G tn I'» la tarde dei 16 de Mayo último en la calle del Campanario Viejo ea |inn*i á la de Us Lagunas, está manda lo por el ¡ár. Alcalde in »yor quinto v por ante D. Francisco Valerio se c invoquen á las perso-
nas qje puedan d«r noticit del hicho liara que comp irezcan m *n f-star lo que le consten, eu el j izgido por conducto del acta trio.	C 2—O
A virtud de las diligencias forma l is por el alzamiento y fuga de I). IVI mielNivj ijr \rrn ti vecino y d«l Comercio de tí Antonio délas Vegas,h«ií intndilo p ire: Sr.Teniente Gobernador de la ciudad del B -jucal con consulta del Asesor T tul y por ante I) José Pórtela, se convoquen eu tres nú ñeros consecutivos -le la Gaceta Oficial nuevamente, á los acreedores del citado Niví* puraque com.i trezcan en *l t ibunal el día 5 del entrante Julio á las JO de lr< m>.fiaría á fin de que se instruyun del estado del juicio y de los efectos existentes en el establecimiento de aquel y acuerden lo que convenga á sus intereses, apercibidos los que no comparezcan de estar y pasar por Iub acuérdela mayoría.	C •-—O
En las diligencias criminales formadas para averiguar los autores de la muerte inferida ó L), Rafael Fundora en el partido de Tapaste, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de Santa María del Rosario co i la consulta del titular y por ante D. Jot-é Miguel Barroso, se convoquen á las personas que puedan dar tazón del hecho para que dentro de quinto día ocur-, ran al juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
En lacuusa seguida contra I). José dj León por burro de una onza de oro española al soldado del Regimiento de de Infantería de Bailen Ju tn Mármol Cárdenas, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor quinto I). Lorenzo de Busto y por ante I>. Francisco de Castro que en tres números consecutivos de la Gaceta se Humen á los dos carreteros que el dia 24 de Mayo próximo pasado conducían en sus carretas desde el barrio de Jesús del Monte á la villa de Guauabacoa, ios muebles del capitán de lufmtería L). Gabriel M tria Fuji, p ira que dentro de tercero dia después del úliitu > auuncio c »aparezcan k declarar por conducto de la escribua<a.	C 2—O
El tír. Ü. Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor 2. ° interino de anta ciudad y su jurisdicción, y por ante don Pedro Vidal Ht»drijt.utéy. lia
¡D Eui-el>¡‘> |).uiungu>-z. »» seBura y iiirhj«,..
‘ II. III.filingo fliUriu y „úo 3............
II Juan ll^riiaiulrz y «eüura...............
[I. J.i-é Ii.üz, «. ñur i y «los hijos... .. I
I) Jmn R tiHiua.........	— ..............
I i). Fraiiriscu Suarex......................
f) Fraurisyn Saiirhe«.......................
II. I «i toil i o MiirHli-fl................
I) M.mirift R.iilri^uez___................
I). J *-é R-imes.......................
I). Ant'»iitv Gutizah-z..... ...............
D J upé Morera, neiioi a y se id h jad.......... J
I*. M riand P«-ri-/.........................
[)• Fraucijco Duro.......................
I> V ciiKÍano l»oinioi;uez___•*......—
D. Frauiúdeo Luso, » 0 ira y siete hjos......	2
D. Juan ’R'iilrigue-/., >* üora y tree h jo»..	1
este)*•* F áeiilii ile 1« PríJa, se¡5 >ra y dos h jos.. 1
|). Sehnsiiau Gou/.aleft..................
II. \¡>dre»-Roilrii;uez......................
ll- 1) uninoo Amador. .......................-
I > Fraueisco (í onza le?........ .. .. .........
I). Fermiu* Cal i a... _ ....-........
D. J osé Fere/,........................
I). Seli istirtn Per, ......................
I), R: iti o: Cabrera, señ ira y ocho b jo»--	2
D José Por”/.................................
II. Aotoiiiv, Pert7,........................-
D. B rnaljé Pori z —...-------.............
I). Dotniueo González ..................-
l). Andrés- G m/alez, seBOra y dos hijos....
¡t. Félix García.................-........
O. Carlos Arosta........................
D. Julián Quintana......... — ............
f). Ju» o Morera............------..........
D. Félix Guerra.................. — ...
D. Sebastian Matías............
I). Laborío Rodríguez....................•
I). Francisco Icosta.................... ...
I) Simón González.... — -----------....------
I) J isé G. Martínez y señora..............
D- Lorenzo Hernández y seño-a y cuatro hijos.
I). Luciano Rain s, señora y seis hjos......-
l>. * Catalina García é hjos.................
D J oré González. ....................
1). Audres Buih------------------------------
D Juan Mediua................................
D. José Guerra_______________________________
D. Diego.Rjjiz y su señora madre,............
D. José P.»'Acuña.............. — --------—
D-José Bet-ancourt é hijo........ —.......
D. Tomas tiodriouez, señora y des h jos.....
D. Felipe Líoroaildez, señora y uu hijo......
D. Doroteo González, señora y uu li jo------
2
2!
2
2
2
C
4
4
2
2
2
o
2
2
	En	bande-
bande-		raex-
	ra ua-	tr-nge-
Núm. ARTICULOS, de la partida	donai.	ra y por tierra.
	Rs.Cs.	Rs.Cs
FR X^QUEnAS (Véase cajas ]		
545 FU UTAS eaatiuanlieiitp, inclu-		
so | ara el adeudo el peso del envase, arroba					21 20	56 50
546 secas de rodas clases, arroba.	4 75	5 70
547	ver»les de to»las clases» arrolla 548	FUKLLES y barquines para fin-	1 6ü	1 9.1
giras; adeudará caila uno 30		
por 100 en bandera nacional, y 36 p«ir 100 eu bandera extrau-		
eera, sobre ava ú»», uno..., ,		
30
549	FUELLES para chimeneas, uno. 8
550	FUSIQUES de asta, hueso o
manera para tabaco, doceua.. 5
G.
551	GALANGA, raiz de la alpiuia
gal ñau. libra_...----.... .. 40
552	GALBANO, ¡¡Otun-iesina del
bubou gaibauíiiero, libra....	.. 85
GANADOS.
M. Lefebre Durufle había sido nombrado ministro ree que las pérdidas del enemigo fueron considerables.
del Interior interino durante la auseucia deM. de Per-. Los rusos tuvieron tres oficiales de estado mayor gr». g¡uuy.	j veniente heridos, y cinco ligeramente, con 16 soldados
° Corrían nuevos rumores respecto de próximos muertos y uno heiido.
raml.i is en e! gabinete. Según ello» M. Biueau d»'.a| Los habitantes de los demás anuís han manifestado
ser reemplazado por M. Aquilea Fould. retirándose el deseo de e»tahlererse en el territorio ocupado por M. Lefebre Durufle.	lio........	1	11	J	'
SUIZ\.
El Bund, periódico suizo, decía que era fiíja la _
noticia relativa íi la signatura del protocolo eu Lóu- snmbiln. c.¡ coinnam euro 4 duras; pero ei enemigo dres. Añadía ei exnresa.lo periódico que las grandes fué rech-zulo. y 259 in.nitañeses l egaron á nuestro
■■■■"“ teirtor'O. Tres oficiales superiores fueren heridos, difI
- r—' |**»r
los rusos, para lo cual se les concedió una fuerte esro'-ta. El naih Gechi había reunido fuerzas considerables, tuvo un encuentro con la escolta en un bosque muy urohiln. El combate duró 4 horas; pero el eneinieu
potencias no h Lian recouucido los derechos de ia Pi U-sta Sobre Neufchatel.
PRUSIA
1
1
555
5 56
557
.. 25 50 30 50
106
159
.. 6
Suma total........................... 1066 4
Lista general sacada del periódico oficial
Aurora______................................
Por lo ¿obrado ó recibido de las comisiones particulares por listas que me presentaron_____I................................. 1072 74
Diferencia.
4 34
Matanzas y Mayo 25 de 1852.—Manuel Presas. Cuya suma de mil setenta y dos pesos siete y medio reales quedan en in i poder cotnu Tesorero de la Real Junta de Fomeulu.
u.c..b » j. a-----1- tfiXO !U—; „
C0HRE0 DEL INTERIOR.
Ayer hemos recibido periódicos de Cuba, pero en el Orden ui el Reductor coutinen ninguna local que
pueda interesar á uuestros lectores.
------»-
Por el vapor Isabel que entró ayer en este puerto procedente del de Charleston con esca'a en Savauiihh, hern ia recibido periódicos de ambos puntos hasta e! 22, de Nueva Y»»k ha»ta el 19 y de Liverpool hasta el 6 del actual. De estos ó tim »s vamos á extractar las noticias inas importantes que contienen*
ESPAÑA.
35 1 25 19 10 80 ..
6 50
7 65 2 50 22 90 95 40
65 45
95	1 90
76
190
254
3uen por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón e quien sea el autor de! hurto q te hicieron a doña Isabel González la tarde del dia J del corriente en el barrio leí Filar, en 1«
Calz *da del Monte, de una colch t de Dain «seo carmesí, otra de retazos de colores de algodón, 6 sábanas, 4 de hilo *J con encajes y 2 de «ligo Ion,con dos lisas, 4 túnicos, do-» sayuelas, tí camisones, dos fustanes con vuelo de muselina lisa, media inanta de filada de hila de color carmelita, un chal de color, dos inantas mas de bu-ato una negra y otra de color carmelita, un chal de color cotí flecos, dos túnicos negros de tafetán, uno nuevo y otro usado, 1 vs. de platilla de algodón sin mojar, I pañuelos de algodón para la m mo, 4 de pumo de.cuello, 5 libros de oraciones usados, un espejo común de mmo, un par Je espejuelos con el aro le plata, una casaca, una chaqueta d i paño chica, para que se presenten en la escrib una fiel actuario, y de alli pasar al Juzgado á declarar lo q i» les.eorme.	O J—■ >
Por prwvídencia d.-l Exorno, tír. Capitán General con consulta del tír Auditor de G ierra ínterin », y por ante l). Lorenzo »Je Larrazáb d, se m inda convocar por medió le la Gaceta oficial en 3 números consecutivos a D. Enriq ie Fernando Riesen, cónsul que fué de Prusíaea Gibra.Unr eu lo* »ñon de 1841 ai 49, p r& que comparezca «imo el mencionado tír. Auditor por conducto de la escribum» del J uzgado á evacuar un acto de justicia.	U 3—U
Eu el incidente a la re«t ■ineuf iri i de I) i. Cnfalins de Coa formado para tratar de| Patrón ato do ia capellanía que mandó f.m lar por ia cláusula sosta del t“Sfa’nenio qu -otorgó ante el escribano público l>. Jos* María Rodríguez en ¿6 ie Agosto de 1813, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor según lo interino D.
Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoquen nuevam *ntw a los interesados en dicha capellanía para que eu el é tilmo de 10 dias después del íitiuij anuncióse presenten a deducir al derecho que les asista.
C 3—1 ¡de Stgorbu; ;eate á propuesta del uiiui&terio de Gracia
A consecuencia de la tesMm-ntaría concursada »le i). Piá-i .. ju
cilio Líeos h.1 d.s».U-sto vi Sr, A leal.1« m.ior se*..«,lo in-eriooP |>H Jaftjigena escrtben con fecha 20 de Mayo lo
siguiente;
“E v^j>or do guerra Isabel II llegó á este puerto el día 18 dei*ariu*»l, procedente de Géu»»va, en cuyo punto (Tese7n*bíircaron de su bordo Stí. A\. RR- los Serums. $«.es- infantes duques de Moutpensier; maña na debe salir dicho buque á courinu >r para Cádiz, con objeto de dejar allí los equipajes de SS A. que con »luce; y se^un ae dice, a primeros tle Julio «Jebe vtil-v r dicho buque pura transportar a la Península á ios augustos vinrgt ros.
Lis últimas noticias recibidas de Manila era» del 16 de Marzo La tranquilidad pública seguía lualtera-
Madrid 29 de Mayo.
P<»rdecretos de 18 de Mayóse había nombradocaba-llero grau cruz »le la Real y distinguida or len de Cario» III á doo Simón Wal, marques viudo »le Espiaardo: comendadores de la misma orden, coronel de caballeril retirado don Carlos de León y Navarrete y don Manuel Lanuza cl»^ Valverde: y calíallero 6 doo José Cebriao, deau de Játiva y ch rntre elet to de la catedral
D Cario« Delgado y Parejo y por anre D. Pedro V¡dal Rodrigues, se cite á los acreedores pura que asistan a la junta que ha de celebiarne en el juzgado h las 10 de la inañaua del dia d i entrante Julio con objeto de nombrar el sindico q ie se tmcHigue déla representación común.	C 3—1
El tír. Alcalde mayor segundo y f>or ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres números de I» G c eta se cite ui moreno Juan tídrduy pira »pie se presente eu su jz* gado por conducto del uct sano a evacuar una declaración en la causa qiie sigue en la J’en-mcia »le G «bienio de C e fuegos contra el pardo Juan .Mac s Cuella por muerte á 11 des» ciase Juana Yera, v «i consecuencia de despacho recibido.
C 3-0
Por decreto d«l tír. A’calde mayor primero Ldo. D. Antonio Zimbrana en l'os autos lestaineridirKiS de D Pedro García
Enpinosa, y por ante li. Eugenio Poiiton, se ha dispuesto se con-	,	,.
v*»que por tres números de ¡a Gaceta a la sucesión de D. Ruinen ¡ble e:> todonquel ..rctlip ©'Hgo.
Morale*1 para que al tercero día después del último
El 13 ríe Marzo salió de Manila pan la isla de
«ua expvdícioQ al maU,.o ü» c.n.u.l I)
Por disposición del tír. Alcalde mayor II, Antonio Zuiubra-na á vinu l de exhorto d**l tír, Temeule Goberua»l »r do tí.-*n Cristóbal y por ante II. Vicente Rodríguez, esta mandado se cite en 3 números consecutivos daiaGcett á • »a. Concepción , del ÍMoral para que al según io di» después del último anuncio i comparezca a h »cerse cargo d cierta noiifi nación a cmsec uen-cía «ie ios cr*miiiales seguidos contra D. Fruucisco Rod»ig uez U. B irto orné A f.usoy otros por homicidio.	C •-r-<)
Ei tír. l.Otouel Teniente G.iheniador de la villa de Lü nes, con la consultu del tír auditor honorario aseso titular, y poi ante D. Pedro Plutarco Remé hi dispuesto que eu 3 numen-s consecutivos de la Gaceti se couvoq» m a las personas que puedan dar razón del autor o autores del use-ouato del negro libre Antonio G >ray ocupado en cargar agua en esta villa, cuyo cadáver se hallo ea el camino Real quede eila va paift Tuura-dentro, fíente á la entrada de t* G.iardu-raya del ingenio deuoniinailo la Alejandría, como á tas 9 de ia noche del domingo tí del comente tn as, vestido < ou uu pantalón de rusia deteriorado, y una levita de alpaca ó merino negro y vieja, parquea la mayor brevedad comparezca eu «i Juzgado a matutea t*r 'o q»M !»*•* come	,	O * O |
GACETA m LA HABANA.
Sábado 25 do Junio.
Al i rumo O/.raiiz, compuest» del rrgunieiiio ue íh Princesa, dosvijiores y ires tiuqurs de vela. La expe diurna itevfcb i sratides respuestos de aitoleiía, muñí »■iones ,/e b,,i a de sueir», y todo el inalenal iieves.no pita las fortificar iones que se proyectaba levautaf cu l'oerto Polloe con el objeto de pouer á cubteito este importante punto.
El píau consistía en aspgurar el paso ó travesía de l i tsl, de Mindunao, desde Babia I filia a a ensenada de Punguil. en la mar del Norte ó de 51 sanos; travesía que en Marzo de 1851 Imo el comaudaute Coballes coa cuatro compañías de infiulería y dos oficiales firu tativos, los cuales exammarou el terreno y levantaron algunos planos.
El general U b ztoudo se prometía grandes re aullados de esta empresa, que debe proporcionar uue-vos meiC ’do* al comercio español de Asia.
Eu Mmil» se hablaba mu, h i de otra expedición, cuyos aprestos debían comenzar cu breve, y que llevaría el oljeto de ocupar a Joló, dejando allí guami-ciou perinaiieiite cou los elementos necesarios para perseguir la piiaiería.
El 28 de Mayo cerraron los fondos público, en la
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento, nos B,,l»a de	CH,no *iï1u1, j ,í1tul°8 d,’¡ 3 (^>r l00 c«*r-
ha remitido parase inserción la siguiente lista:
solidado, 4UU.009 rs-, a 444 a' contad ; títulos del 3 por 100 diferido, a 22i id., inscripciones de partícipes
Ps. Rs.
Suscri' ion -pira ofrecer una espada y un sable de;le*0''» ® I?; deuda ninoitizable de primera clase, á 8J honor al Ejército y Armada.	I P • deuda de segunda clase, á 55—16 p.; accioues dei
— -	Banco ,le San Fernando, fi ¡03 d.
_ La Gaceta de Madrid publica una Real orden i-2 gua'audo los tiuques de las Dos Sicilias que lleguen a 4 los puertos de España é islas adyacentes á los buques j españoles en cuauto al pago de derechos, á consecuen-o oa de haber concedido el rey de las Dos-Sicilías a la 4 bandera española las veutaj.s que goza ,1 pabellón o uapolitano eu los puertos de su reino desde L ¡uuica ¡ da fecha.
p. Esteban Erhenrrí*...................
P. Augel Berta y señora..............
D. Antonio Quevedo. señora é h jos...... ..	1
D. M,nuel llorla........-----------.......
1). Julián Bullel y señora................
D Ruperto Rodrigue».......................
D. Plácido Guerrero, señora y seis hijos..	2
D. Frauvtsco Muñís ......................
D. Jase Carrio...........................
V) Wenceslao Dia».
D. Jo«é Aguedo y señora..............----
D. Aguad* Ramos y señora...............
«ie«» hijos y cuñada....................
I). J ai» Sautaoa......................
D. Salvador Rahasa.....................
D* Ignacio Rabas*. .............
2.
o
2
4
553	ASNAL—Burros y burras con
rustra ó siii ¿B», uno....
554	CABALLAR y—Cnbal/oo • Mler/w
y yegua», »¡ue pasen de la marca y seno de edad conocida,
uno.......... 85
dichos, corridos, uno,._...127
castrados , que pasnu de la m rea, cualquiera que sea su edad,uuo................. 1700 .. 2120 ..
enteros ó castrados y yeguas, de méuo« de la marca, cualquiera que sea eu edad, uno.212 .. 254 ..
558	CABRIO.—Cabras, con cria ó
sin ella, y luS machos cabríos,
un........................ 11 43 13 80
559	Chivos y chivas, separados de
sus madres, hasta llegar fi dos años, uno______________
560	Cabras del Tiber, para mejora de las lanas, una............
561	DE CERDA.—Grrdoscrias,hasta
seis meses ó siu cebar, uno..
562	de m<8 de seis meses ó cebados, uno ..........................
563	LANAR.—Bsrregos y borregas,
separados de sus madres, hasta un año, uno............. 6 50	7
564	. Carneros y obejas, con cria ó sin
ella, uua__________________ 9 55 11
565	dichos sementales, y las ove-
jas de Alemania 6 de Inglaterra, para mejorada las lanas, uno........................
566	MULAR ;—Mulos y muías lecha-
les ó hasta uu año, que cumplirá eu findeJuuio, nao.... 64
567	de uuo fi tres años, uno...... 159
568	de tres años arriba, uno...212
569	VACUNO,—Becerros y becerras
terneros y terneras, que no lleguen fi dos años, uuo.... 34 ..	42 30
570	Bueyes, novillos y vacas de dos
á tres años, uuo_..._______ 64 ..	76
571	Toros y vacas de vieutre con
rastra ó sin ella, y Je mis de tres años, uno...
572	GANCHOS ó colgantes de ace-
ro, hierro ó. metal dorado ó plateado, para rel»»KeB de faltriquera. vericúes ú otros usos, tengan ó no esmalte ó piedras f dsas, libra.............. 4
573	de acero, ó hierro, con cadenas
de hoja de lata, cubiertos de piel ó con correas de lo mismo, para veilcúes, y los llamados mosquetonrs, libra ...... 3 80	4 55
GATILLOS de hierro para dentistas. (Véase instrumentos para rimgía.j
GATOS ó liroues de hierro, uno. 32
GAYUBA, arroba............... 4
GENCIANA, raíz de la genciana lútea, libra.............
GENGIBKE, raíz del geugibre oficinal, arroba.............
GERLVGUILLAS de cristal, estaño, hieiro, hueso ó marfil,
docena..........._________ 5
GLASTO ó pastel, materia colorante del isfitide de tintes, arb. ..
GLOBOS aereostát'cos de ta-fytaii ó vejiga, para diversión Cimpeítre: adeudará cada uuo 20 por 100 en baudera nacional, y 24 por ciento eu bandera extrangera sobro avalúo,
uno.......................
celestes ó terrestres, de madera, pasta ó tela, de todo, tamaños, con pies de madera ó metal. [Véase esF ras.1 dichos de cristal ó vidrio. [Véase vidrio cristalizado.]
72 .. 87
75
571
575
576
577
578
579
580
.. 20
6 35
70
75
38 4 80
.. 25
7 65
6 90 .. 80
Berlin 15 de Mayo. Escriben al Boersenhalle de Berlín:
A principios del mes ,-oirieute M. de Meyecdoifif, embajador de Rusia en la corte de Viena, ha entrega-do al gabinete austríaco una unta en la cual el czar se pronuncia por la couservaciou del Zullvereiu, y por .consiguiente contra la formación 4e un tercer grupuile y 50 aiI nanas alemanas, propia para foineutir e' radicaba-Imo y la iofiueucia extrauger,. El emperador de Rusia 6 35 no pietende ,le ningún , ina >era toin»r parte eu los !a-un'os,le la Alera nía, ni tampoco quiere trazar limites fi los esfuerzos que hace el Austria en interés de ! su sistema ,le política comercial; pero desea, en prove-jeho ,le la Alemania, que los pequeños estados entren . 55 bajo la depemleucia de uua de las dos grandes poten-jcias de la Couf-uletaciou germánica- A.-í. pues, ei qui 1	5 sierau salir del Z illverein deberían unirse al Ausnia
¡Esta nota uo ha producido en Vieua uua impresión favorable; y en Lerlin, por el contrario, se la ha considerado como uua adhesión al programa comercial de la Prusia. La sesíou del Congreso del 12 del corriente no ha producido uo grande ínteres. Li Baviera relio vara su proposición relativa a ln adiujeiou «le un plenipotencia! io au trinco, en manió recdia los nu-vas luatruccioues pedidas por los plenipotenciarios. So cree que habra Una trausacciuo prolongando c! Z divorein por doce años. Se adoptarán Importunes modificaciones, sobre todo en lo concerniente á los derechos que pagan hoy los azúcares.
Idem 16.
La reunión de ambos soberanos va turnando la formación de un congreso.
El rey y la rema de Baviera llegarán tnañma y permaneceifiu nquí hasta el 26 del corriente. El rey de Hanuóver se volverá á su capital el 27 á fin de asís-ttr fi la celebración de su aniversario.
Se espera todavía al rey de Sajón ia. Casi todos los soberanos alemanes se hallan representados por uu mieititiro de su familia.
E! emperador de Rusia sigue siempre en la idea de conciliar al Austria y fi la Prusia en la cuestión de aduanas Sin embargo aquí se pone muy eu duda que haya existido jamas la unta entregada según el Boer-senhnlle por el señor barón de Meyendoiff al gabinete de Viena, conteniendo una declaración foimal de que el Czar desea el sustenimlento del Zollverein.
El emperador de Rusia ha acogido con el mayor favor al señor barou de Mauteufiol; hasta le dió un a-btazo.
Idem 19.
Una gran revista mi'itar ha tenido hoy lugar en Berlín, en honor de S. M. el emperador de Rusia que llegó á esta capital, hospedándose en el palacio de la legación rusa. Una inmensa muchedumbre se reunió para este espectáculo militar. Los ge leralesSohleiff. de Kropff, de Brauchisch, de Veutzel y ei príncipe de Wmstemberg mandaban los diez mil hombres que formaron en e9ta revista.
SS. MM. el emperador de Rusia y el rey da Pru sia á caballo, iban acompañados de todos los príncipes de la casa Real de Prusia, dt-,1 gran duque Constantino le Rusia, del príncipe Federico de tlasse, del princi pe de Giucksbourg, del principe de Hoeulohe-Ingel-singen &c., y seguidos de uu brillante estado mayor.
El emperador llevaba el uniforme del 6o regimiento de cotaceros prusianos del cual es gefe, y el cordón de la orden del Aguila Negra. Su figura marcial produjo una grande impresión en la muchedumbre. Cuando llegaron los dos monarcas al frente de las tropas, todas las músicas entonaron el himno nacional
rusor<»i <juo rojpoiitlip.roii las «rlmllhcíoiica do la tuuI
titud v de la tropa. El general Wrangel tenia el mando superior de las tropas; al desfile el emperador tomó en persona el mando del 6 0 regimieuto de coraceros.
Después de la revista el rey y el emperador se volvieron a Postdam por un convoy especial.
—La Nueva Gacela de Prusia cuenta que cuando S. M. el emperador de Rusia llegó el 17 al palacio con el rey y el príucipe de Prusia, ¡os oficiales de las tropas de guarnición en Postdam, que fueron de la estación patio de palacio, le dieron vivas entusiastas. El emperador se presentó un iustante en el balcón, y después bajó en medio de los oficiales con el rey, el príncipe y uua gran comitiva, y allí les dirigió estas palabras:
Me considero muy dichoso encontrándome en medio de vosotros. Conocéis mis sentimientos y sa-eis que ho sido siempre vuestro fiel camarada. Todo mi corazón se hallaba á vuestro ¡ano en los apuros. Al decir estas palabras S. M. tendía la mano al conde de Biumeuthil, coronel del primer regimiento de la guardia]. ILbeis dado pruebas de fidelidad, ahora y siempre. Vengo á vosotros para que permanezcamos siempre amigos y firmemente unidos: ¿lo queréis vosotros?—De todas veras, señor, respondieron los olíales enternecidos cou las palabras del emperador El Czar dirigió eu seguida algunas expresiones afectuosas» varios de los gefes, y al retirarse dijo al general de Mollendoifif: “Con que quedamos como siempre J hueuos amigos y fieles camaradas.” Después S. M. en-¡lió en palacio cou el rey y el príucipe en medio de las aclamacioues de los oficiales entusiasmados.
soldados muertos y 37 heridos.
(C. de U.)
VARIEDADES.
70
581	GOM A acajú ó ac-jou, goma dol cassuvio incideut-.l, libra		1 5	1 25
592	arábiga, libra				.. 40	.. 55
583	coniuu lUtnada berberisca, libra 			.. 40
584	copal,libra.			.. 65	.. 80
585	elástica, sin labrar, producto particular del hube» guayaueu-Be, llora	.. 25	.. 40
536	dicha, cortada eu firma d» hilos, libra	...					3 20	3 80
537	di, ha, labrada en cualesquiera f irmas y objetos uu expresados eu este Arancel, libra	...	10 60	12 70
588	quino, producto particular del eucalipto resinífero, libra....	2 65	3 20
589	GORROS de puuto de hilo si i obra alguua de mano, doceua.	11 40	13 80
590	dichos de (ana, ídem idetn docena					38 ..	46 ..
591	di« h-is de seda ídem id. [Véase tejólos «le seda.] GRAFOMETROS de metal. [Véase instrumentos de ciencias y artes ] GRANA, Av ñon, futo del rh m-		.. 40
592	fina ó coi hi'iilla, libra		3 20	3 80
593	GRANOS salutíferos del doctor Frauk (Véase píldoras.) GRANZA ó rubia, mulida ó sin moler, arroba				22 25	26 70 ;
594	GR ASILLA, resina del enebro		
Explosión de G'isou — O heñía víctimas. r.scribPn de B ¡si,,1 el 11 ,le May,,: L , exp'iisi >•, mas terrible q,le »e ha visto hace muchos „ñ -s ha tenido lugar en l»e mili s de Duff in, cerca de N w Hurí, en el valle ,le Aher-Mere. En el m,«mentir de la exp<o-i «u halón 160 hmn. brea y mu, hachos ocupados en «fferentes partes d- la mina, y por lu que dicen los que hall sobrevivido, hay que temer mucho el que hayan perecido 80 que no han podido retirarse. Se cree que la explusinu ha estallado v causa de una imprudencia f«miliar a los muchachos que trabajan eu las minas y «un á los obraros. La sensación producida eu las inmediaciones de D ff-nies imposible describirla. Centenares de mujeres y uiQog rodean las inmediaciones de ios pozos, llorando y arrancándose los cabellos de desesperación.
—	El sa g lito Sicchi, reputado el salvador de Turln por ol valor y decisión que demostró eu la presente ex-plnsiotl «leí pabndrt. ha rrctUolo «lo la ciudad uua recompensa, que cnurisie en una pensión de 1,200 libras el derecho «le vecino, y su uoiiihr»escrito en una calle de Burgo-Dora sobre uua piedra monumental. Tendrá el grulo de capitón de artillería eu el ejéicito, pero llevará un uniforme de honor sin cháñeteme y con galones de oro en las costuras. Esta recompensa le viene del general La Marinora.
—Escribeo de Darmstadtel 11 de Mayo, que el polvorín situado eu el valle de Ehrrshadt se ha vol >do i 'ae 2¿ de la tarde. 8« asegura que dos hombres han perecido por la explosión, y que otros hau sido heridos de gravedad.
—	En una tempestad que estalló el 25 de Mayo por la noche eu Orleane ha ocurrido uu fenómeno que pudo ser uu trágico accidente, a algunas leguas de la ciudad sobre la líuea del camino de hierro de Orlenos fi Paris.
El convoy de por la noche iba caminando fi toda velocidad cuando cayó un rayo estrepitosamente en el carro de los equlpages colocado después tle la máquina y eu el cual se hallaba uu couductor. El finido practicó eu lo alto del carro una abertura irregular, sin hater ningún daño en los equipages, y después recorrió toda la longitud del convoy siguiendo los anillos de hierro que uueu entre sí los wagones. El conductor experimentó un violento sacudimiento, y permaneció algunos instantes como asfixiado. Todos los viageros que se hallaban en el convoy siutierou al mismo tiempo uua conmoción eléctrica muy marcarla.
Un palacio de cristal en Dinamarca—Escriben de Copeuague cou fecha del 27 de Abril:“Nuestra capital va á ser dotada de uu palacio de cristal construido según el modelo presentado por el profesor Hersch. Dicho edificio ocupará una superficie de cuatro mil ochocientos metros cuadrados, y será destiuado á las exposiciones de bellas artes y de industria de los tres reinos escandinavos. La creación de este establecimiento para el cual ha suministiado los fondos uua asociación de capitalistas daneses, surcos y noruegos, ha producido aquí ol mejor efecto, porque es una nueva prueba de que los lazos do amistad y fraternidad que uuen actualmente á los puebl js de la Escaudiuavia se fortifico mas y mas.
Viages de recreo.—Se preparan trenes de recreo por el ferro-carril a precios fabulosamente bajos. Una compañía que ha hecho considerables ganancias el año pasado t ausporíaudo viageros franceses fi Lóndres, piensa ofrecer á l«is aficionados parisienses mediante la suma de 1,000 francos [200 ps ] la esciirsion siguiente: De Paria á Berlin, Viena, Trieste, Veuecia, Milán, Turin, Géuova y finalmente Marsella, eu cuarenta dias. Todos los gastos serán satisfechos, los pa-sageros colocados en los puestos preferentes así en los ferro carriles como eu los buques de vapor, y alojados en las mejores posadas, pormaoecieud» algún tiempo eu la» ciudades principales. En cada viage se necesitarán cuando menos 100 viajeros.	(Trad )

Idem 22.
común, iucluso para el adeudo
el peso del envase, libra..65	-.80
(Continuara.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Se hnbia celebrado el matrimonio de M. de Per-signy con MI le. de la Moskova en la capilla del iüise, > en presencia de Luis Napoleón.
El manifiesto del coude de Chambord había producido algún efertu dando lugar á varias renuncias
Ayer asistió el rey con sus augustos huéspedes á las giandeg maniobras que se verificaron junto a Berlín, maniobr as que hoy deberán repetirse. A las cuatro de la tarde huhu una gran comida de cuatrocientos cubiertos en el salón Blanco del palacio Real de Berlín, á la cual no pudo asisrir la emperatriz por estar mala. El emperador de Rusia, vestido con el uii forme ue geoeril prusiauo.se hal aba sentado cutre el Rey y 1a Reina. El Rey,así pomo los príocipes de la casa Real llevaba el uuif-urne de general ruso. Ademas de los principes de la casa Real, asistieron á este banquete el gruí duque y la grau duquesa de Meck eniburgo-Streb’z; el piíuripe Federico y la princesa de los Países B jos; el gran duque, y el gran duque heredero de Oldetnbergo: el gran duque de Meckiemhnrgo Sthe-w rio; el príncipe Cristian de Scbleewig-Holstem-8onderburgo-Glu, ksburgo y otros príncipes que sir ven eu el ejército prusiano. El canciller del imperio de Rusia, el conde de Nesselrode, se h« Haba eu frente de 88. MM. cutre el barón de Mautcuffel y el general de Wrangel; al lado del primero se hallaba sentado el embajador de los Piises-B ijos M. de Schmitnmelpen-n ug, y al lado del general de Wrangel el ministro de policía de la Rusia, el señor conde OrlofT. Los ministros del rev, los embajadores, todos los geuerales presemos en Berlín, todos les oficiales superiores v todos los ayudantes habían sido convidados á este banque-e. Al fio da la comida el Rey se levantó, y después de suplicará todos que lleuaseu sus vasos hasta arriba, pioiiunció las palabras siguientes:
‘‘En ini i omine, en el¿ de mi tjército y en el de to-dos los corazones verdaderamente p'usiauos, brindo á lud de S. M. el emperador de Rusia.
“Dios le conserve largo tiempo en esa parte del ' mundo que es su herencia y sobre todo en la época actual, eu que es tau indispensable.”
El emperador de Rusia respondió en franceg: ‘D ios conserve fi V. M.” y levantándose en seguida brindó por el rey de Prusia y por su buen ejéicito. Este brindis fué acogido con entusiasmo. Por la uocbe 88. MM. f ueron á la ópera.
RUSIA.
San Petersburgo 11 de Mayo.
El Inválido ruso contiene un boietin de la guerra
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
eu el Congreso general y eu otros cuerpos muuicipa- >	,UJo cranrw «■„ ™it„u uo n> nuca
les meuo» importantes.	del Caucaso. El 7 de Abril el geueral mayor Mteller
La Gazettc du Midi decia que Mme. Lafarge ha- ¡ Sakomeneki había reunido en la orilla izquierda del 'bia obtenido uu completo perdón.	j Argnm tres batallones y medio y seis cañones, para
Cartas de Maree
4 Continúa el Arancel para la exnccion de los derechos de hijo del príocipe Luciano 2 ‘2 entrada en la Península e Islas Baleares á las mer- greso de Florencia con destino 4 París, encargado de 2	canelas extrangeras y de las posesiones españolas de despa, ho« importantes.	,	..	...
2	Ultramar, formado con arreglo á ¡as bases que esta-i Corrían rumores de que	Luis	Napoleón	habí a	pe-
2; blece el artículo l.«de ¡a ley de 17 de Julio de dido formalmente la mano de la princesa Vasa, bija lS-k>,	1 de la gran duquesa Estefanía de Badán.
lias dect*n que Joaquín Murat, ^truir el aoul de Dalg.k y tomar la artillería que en auo Murat, había llegado do rí'-' Be encuentra.	,.
El geueral mancó atacar iomediatament>* el aoul por las tropas, que no tardaron en tomarle por asalto. Dos cañones perdió el enemigo; el naib huyó, pero el enemigo combatió cou valor para recuperar las piezas perdidas. Las tropa» se retiraron cop mucho órden. Se
Habilidad t filantropía.—Eu ¡a Hoja Económica do 8agua la Giaude recibida ayer leemos las siguientes líueas:
Hemos tenido ocasión de ver y admirar un rico cuadro bordado de T piceríi que ha sido remitido de la Habana por doña Felicia «alas al señor Teniente Gobernador, para que se rife a beneficio del Cementerio ó Iglesia, At alhaja digna de ocupar uu lugar distinguido eu una exposición de artes ó industria. Representa uu niño dormido abrazado estrechamente con un hermoso perro. La aplicacitm del estambre eu su« varios e«floridos, «atan con tal fiuura, é muta cou tai perfección las sombras, asi eu ei vestido del uiño cama eu las lmas del perro, la posición de entrambos es tan natural, y el cuadro forma uu conjunto tan interesente, tan conmovedor que á una regular distancia se cree , obra de uu acreditado pincel y sorprende á la verdad, í cuando visto de cerca «e vé sustituido al taleuto del pintor, el gusto, buen tacto y maestiíade la bordadora. Es un aduruo diguo de figurar eu el mas elegauts gabinete.
Nos atrevemos á esperar que este rasgo de generosidad sera secundado en este pueblo, pues tenemos milicia de que mus de una preciosa señorita de afana en prepar r alguna obra que será cousiguada al mismo ob j\ to.
Circo.—En la noche del juéves 24 se ejecutó e» el teatro del Circo el drama eu tres actos titulado E¡ hombre de la selva uegra, bieu conocido por sus lam es terribles, sus escaramuzas y sus acumuladas peripecias, fue regularmente ejecutado y todos los actores se ex inoraron on el desempeño de sus respectivos papeles Lo fue igualmente la pmza en uu acto El Secrets-coo que terminó el espectáculo.
—FknuMkno.—Hé aquí la discripcion que el Diario de la Marina de ayer hace de un carnero notable que acaba de examinar eu B.racoa una persona recien legada de aquel punto. El animal de que nos ocupamos es de mas que reguiar tamaño y su» astas se bifurcan desde la mitad de manera que visto de alguua distancia parece que tiene 4. Ademas, su cuerno eu vez de esiar cubierto de lana, lo está de cerdas largas y espesas «le diversos colores entre los cuales predumina el rojo algo desvanecido: Finalmente, para que el feuónieuo »»a aun mas notable, el carnero en vez de balar gruñe-Nuestro colega concluye preguntando ¿eu cual do I*8 clasificaciones dol ganado colocaiá el dueño de la ha* rienda al citado animal? Razón tieue, seguu nueetio ■nodo de ver en h -cer semejaute pregunta, porque parí* nosotros, el tal feuómeuo debe agregarse á la colección de ceutauros, sátirou, sirei as y otros animalillos andróginos de que habla la Mitología.
—Tinglado.—Eu la parte exterior del muelle de Regla se conslruve en la actualidad uu pequeño tinglado cou el objeto según se cree, de impedir que se mojen cuando llueve las personas que bajan y suben <» los carruages. Esta medida es recomendable, pues re-duuda de un modo notable en comodidad del público.
—Ornato publico.—En la actualidad se están reparando algunos de los edificios que h¡«u quedado incompletos de resultas de la prolongación de la cal e de "O Reilly hasta el muelle. Ayer hemos visto que se abrían los cimieutos de la parte que debe formar e ángulo de uua casa situada detras del T inplete, con lo cual ganará mucho en embellecimiento la cim«b a la expresada calle situada entre el muelle de Caballei a y la Plaza de Armas.
Empedrado.—TenemoiS el gusto de anunciar que se halla ya completamente concluidoel empedrado de * cuadra de la cade del Obispo simada entre las del . gjé
Cite y C: tnposlela. Continuando con la misma rapf que hasta aquí los trábalos, no lardaremos en rer c bierto el p so de toda la calle de adoquines de giani
Puentes GtWm—Recordamos á mesiros lecto
■■■■