S9 0fe«éntan et) }atgado & imf -la 4 »i «taré sito ei dornin la *wb»!j en el concepto Qtia de no hnc^o í» accederá & la declaratoria que se solicita parándoles toJo perjuicio.
„Certifico con vista da los libros de entredichos de esto oficina que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante Ü. Lorenzo de Larrazabal, escribano de guerra en ¿6 de Febrero de 8i0, á consecuencia de los autos seguidos por el Teniente D. Juan Mendoza contra D. Pedro de loa [leyes, se mandó a-notar entredicho general á los bienes del citado Reyes.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección, «nteD. Cayetano Ponton, en 22 de Diciembre del mismo »»ño, en la testamentaría de L). Manuel llamos y Da. Nicolasa Noble, •e mandó poner entredicho k varios individuos entro ellos á D. Pedro de los Reyes.
Por decreto del Sr. alcalde segundo, aute D. Antonio Re-jtueira, en 18 de Diciembre de 811, ej| el intestado <le D. Pablo Vanes, se mandó poner entredicho á los bienes- de D. Pedro Vanes.
Por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, en 31 de Enero de844, 88 mando anotar entredicho á una bodega situada en el mercado de Tacón, de D. Pedro Reyes, hasta que satisfaga k D. José Antonio Ramos hasta en cantidad de 7é on-X«8. Habana 31 de Enero de 1832.—José L. Guitart. Y p ira su publicación libro la presente en la Habana k 5 de Febrero de 1832.—José María Gamboa.	C—2
Por Jecreto de este dia del Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra, consecuente á instancia presentada por don Cayetano de Arce en nombre de D. Manuel González Bergolla, vecino de la villa de Guanabacoa, en que oj-4/i i fiesta que tratando de enagenar unos esclavos, se ha encontrado en la oficina de hipotecas con varios entredichos 4 individuos de su mismo nombre y primer apellido, está mandado se convoque por tres número* de la Gaceta a los interesados en dichos entredichos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado al acto verbal que por punto general está dispuesto, y que pasado el término se dé cuenta para lo que corresponda, siendo la certificación del caballero anotador de hipotecas la que sigue:
„Certifico: con vista do los libros de entredichos de esta oficina que por decreto del Sr. alcalde de primer voto déla villa le Guanabacoa, en 17 de Abril de 824, ante I). Antonio Marin en los autos que sigue l). Martin Blandin contra D. Munuel González por estupro k su hija Da. Rita, se mandó poner entredicho á los bienes de González.
Por disposición del Excmo. 8r. Capitán general, en 10 de Abril de 1S32, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los autos seguidos por Da; Rosalía Vurela contra los naturales de la villa de Guanabacoa sobre lu propiedad de una hacienda, se mandó poner entredicho á varias personas, entre ellos k D. Manuel de Jesús González.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1. •* elección déla villa de Guanabacoa, en28de Setiembre de 833, ante don Antonio Marinen los seguidos por Martin Blundino contra D. Manuel González por el estupro de su hija Da. Rita sobre costa, te mandó poner entredicho á ios bienes de D. Manuel Gon-salez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, aute D. Juan de Entralgo,enl.3 de Agosto de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel González en autos que sigue como cesionario de Da. Ana María Fontanas contra don Antanio Borges en cobro de pesos
Por decretudel Sr. alcalde de I.** elección ante D. Marcelino de Alio, en 5 de Febrero de 839, se mandó poner entredicho k los bienes de 1). Manuel González, para que no pueda vender los bienes de D. Francisco L tapiz.
Por decreto del Exorno. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo de Larrazábal, en 839, se mandó anotar entredicho á D. Vfanutd González en los autos que sigue contra Da. Joseía de la Torre sobre pesos.
Por decreto del Sr. alcalde l. ° de San Antonio, ante don José Joaquín Leal, en 6 de Junio de 840, se mandó anotar entre-díchi • 4 loa bienes de don Manuel González por su insolvencia.
Por decreto del Sr. alcalde l.° ante D. Cristóbal Tagle por D. Cayetano Ponton,en veinte y dos de Octubre de 840, se mandó anotar entredicho á D. Manuel González en la testamentarla de D. Manuel Ramos y !)a. Nicasia Noble.
Por decreto del Sr. alcalde segundo ante l). Eugenio Pon-loa en 9 de Julio de 842, se mandó poner entredicho á los bie-oes da 1). Manuel González en au'os promovidos por D. Domingo Dan'.ón en cobro de pesos.
Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial, que le intimó D. Regino Martin en 26 de Enero de 843, so mandó anotar entredicho á D. Manuel González en la testamentaría de don José Tadeo González.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general ante D. Antonio María Muñoz, escribano deguerra en 26 de Marzo de 844, se mandó anotaren entredicho a tos bienes de D, Manuel González como heredero de lia. Tomasa González.
Por decreto del Sr. alcalde segundo de la villa do San Antonio, que lo intimó D. ' icolas Arias por D. José Joaquín Leal, en 25 a» Agosto del mismo año en los autos de la morena María Dioaisia Estevez sigue contra D. Manuel González en cobro de pesos, »e mandó anotar entredicho al citado González.
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo ante don Francisco Valerio, en 3 de Junio de 816, se mandó anotar entredicho A los bienes de D. Manuel González y otros en ios autos testa-: mciitarios de Da. María Candelaria Hidalgo Gato á instancia del curador de Da. Encarnación Valdes Pino. Habana 23 de Enero de 1852.—José L. Guitart» Habana y Febrero 4 de 1832 tftos.—Gabriel de Salinas.	C—2
El Sr. Alcalde mayor segundo ú instancia del L io. D. José l* ihel Heruande». Abren, ha dispuesto que por tres números con.-ecuiivos de la Gaceta se convoque a los interesados eu loe eutiedichos qpe se expresarán con el fin de que al quinto dia después del último anuncio, comparezcan k hacer uso de su derecho; en concento que t discurrida esa dilación sa dispondrá su cancelación, los entredichos son los siguientes:
El notiti nido por 1). Ramón Aivurez, escribano público, en iifi de Ab. i: de 1815 en l»s diligencias seguidas por Da. Juana Mora le.-i, contra D. Josó Hernández, sobre recaudar un negro.
El dicta io por el tír. Alcalde ordinario D. Próspero Amador García, en I Je J alio del mismo año en que mandó poner entredicho a dos esclavos Je í). José Hernández, por lo que adeubiá i>. Estébun Perez Rodrigues.
El notificado por I). Joaquín Porto, en 19 de Octubre de 816en el intestado de D. Adii^n del R.o.
El notificado p >r boleta del Sr. Marques de la Real Proclamación, Alcalde ordinario de primer voto on 4 de Febrero de 820 á pedimento de D. Joaquín Silvera.
El notificado por D. Joaquín Alvarez, en 19 de Diciembre del mismo año por auto del Sr. Juez de letras de la Hacienda pública.
El notificado por 1). Ramón Alvarez, en 27 de Febrero de 821,en los seguidos por los heredaron del teniente coronel D. Bruno Caballero sobre propiedad de unos terrenos.
El notificado por I). Manuel de Avala, en27 do Abril de dicho año consecuente á pedimento de Da. María de Jesús Ca-churro.
El que notificó í). José Ñuño Je Cueto, en7 de Noviembre de 823 á instancia de D. José López.
El intimado por f). Juan de Entralgo, en 27 de Noviembre de 827, en los seguidos por D. B irtolomó Vives en cobro de
Díaz para q 33 na en a Tenace una naga »iota calle de la Gloria, ejecutivos que sigue D. Pedro Casado.
El 4.® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán Genera! intimado por D. Manuel de la Turre Escribano de Guerra eu 4 de Setiembre de 18.7 se tnan ió anotar entredicho á D. Antonio Díaz en los autos «pie !e sigue María de la Merced García y Pablo Sebastian Pacheco sobre pesos.
El 5.® Por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador Político, intimado por l). Justo de Paz administrador de la Escribanía de D. Andrea Pimental, etí 1. 3 de Abril de 1843 se mandó anotar entredich >á los bienes de I). Antonio de las Mercales Diaz k consecuencia del intestado de D. Manuel Valdes Espinoso.
El 5.® Por decreto del Sr. Alcalde primero, intimado por D. Junti Entralgo eu 19 de Octubre de 1814 se mandó anotur entredicho á los bienes de D. Antonio Di iz y otros individuos por su insolvencia á consecuencia de la testamentaría de Da. María del Monte Fernandez. ^	^	^	^
El 6. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político,Intimado por I». Juan Entralgo en 2 de Mayo de 1845 se mandó anotar entredicho á D. Antonio Diaz y otios individuos en los autos seguidos por la representación dsl monasterio de Santa Clara ante O. Jorge Díaz Rodríguez en cobro «le pesos.
El 7. 3 Por decreto del Excmo. Sr. Juez privativo de vagos en 9 de Marzo de 1846 intimado por D. Pedro Vidal Rodríguez, en los criminales »egu ’:do^ contra D. Antonio Diaz se mandó anotar entredicho á los bienes de este.
El 8. 3 y último. Por decreto del Excmo. Sr. Vicario Capitular general intimado ror l). José Francisco Ayala, en 16 de Enero de 1846 en los que sigue Da. Luisa Rosales contra su consorte D. Antonio sobre divorcio, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Diaz. Habana 5 de Enero de 1852.
C—2
A consecuencia de loa auto3 promovidos por D. Luis Cortés, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Excmo. Capitán General con consulta del limo. Sr. Auditor de gu ¿rra, por ante >	. i •. i> 1 * L irraz i o ti, que por
medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque k dichos acreedores para una junta general que si ha de celebrar ante el mencionado Illmo.Sr. Auditor,^ el dia 7 este mes á las 11 de su m ña ia.	C —2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Febrero 9 de 1852. —Informando el ministro encargado de citar á l>. Antonio Aran, no haber encontrado su casa ni quien de noticia di su paradero, cítese por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este Tribunal asociado de su hombre bueno á primera audiencia al juicio de conciliación que le establece su legítima consorte Da. Merced Jonnicó.—Valdivielso.	_ C—
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrerw 9 de 185¿. —íuf/rui md.» el alguacil encar-trado de la orden de citación que á instancia de D. Francisco ¿Jgues, se hace á D. Manuel García, no hallarlo en puraje alguno ni quien le de noticia de su paradero, conVóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta para que al siguiente dia del último anuncio y á horasde audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de 76$ 4 rs. le establece dicho Ugues; apercibido en su defecto de ser condenado eu rebeldía al pago déla expuesta cantidad y costas que
laSra.na.MaríiRltaEir¡qu8i, promovido por D. Qnjrlna 'García y D. Pablo Hernández por la clase do hacen Cabello encobro de pesos, está mandado «ecite por medio do Harina xr TI	r» „ •	o - „	n	n..~<	i
la G aceta oficial en tres números consecutivos á los interesa-'“ T	traDC,8C0	RuSet 5	Miguel Cuoí por I»
dos en las interdicciones que sufre la estancia ubicada en el, ® comerciantes! para el presupuesto de ingresos los partido de lo9 Quemados correspondiente á los bienes del Sr. Sres. Alcalde segundo D. Angel Brnzon, Regidor de-Coronel D. Carlos Hilarte, para que en el término de 8 dias cano D. Francisco Cassá, Regidor padre después del último anuncio, comparzcan á deducir el derecho	r»	pu.,iai	r» n	■	.	n
q.i ‘lesasista,apercibidos deq.ie transcurrida!,i dilación .¡n, "Jen?rca ü	B,a? ”e ,a	Cru*’ Reidor	D.	C
verificarlo se procederá sin m i* tr»rnte* á su chancelación; I ^ Picote, asociados con los Srqs. coronel D- Agustín uyos gravámenes son los siguientes: el entredicho discernido de Iharra y D. José Rodríguez de Armas, por la clase
general de asme de In
en 17 de Diciembre de 817 que lo intimó el escribano D. Ramón Alvarez, á consecuencia de los autos seguidos por I». Bonifacio l>uarte, contra los herederos de I). Nicolás Duarte y Da. Mn-
de hacendados, y D. León Crespo y D. José Antonio Redare Tolos», por la de comerciantes, y para exatni
XJMIIU	UUIOUDIUD UI.	I'IWIUO "uniic y Utt. Ul'l-	.	. .	.	.	• J •
ría de los Angeles Palomino, sobre que manifestasen cierta1 H.ar créditos del municipio Ioj Sres. Regí djr fiel contenta de acreedores: otro por decreto del Excmo. Sr. Go-1 ejecutor D. Juan Cruz, Regidor subdecano D José de bemador Político que lo participó l> Bernardo del Junco, enl|a Fuente, ltegdor D J.m¿ It i n ... lo Furate, , eín-2o de Enero de 842 en el intestado de Da. Ana María Armente- ,r* l> e » <--» i	,	\
ros, y por último el discernido por mandado del Excmo. Sr. j .	, ^ ,u ‘ 05 R	G irrido, asociados a D.
Capitán General en los auto* seguidos por I). Juan de Torres.! ^í,8e Mana Gal vez y D. Francisco de la Torriente por contra el citado Sr. Coronel 1». Carlos Duarte si bre despojo de! la clase de hacendados, y D Francisco Aha’ll y D terrenos v fué intimado en 7 de Junio de 844. C -I ¡Salvador Castelló por U de comerciantes.”—Y lo Por auto proveído por el Sr. teniente Gobernador con la1	• i r, i *	,	8 A
consulta del asesor titular y por »mte D. José Joaquín Leal, ^jaiiuuc,° a* publico corno se ha dispuesto para genera I consecuencia »le los criminales formados por el íucendio ocur- conocimiento. Mafeozus y Febrero 7 de 1852.-Clemente rido en la madrugada del dia 13 del actual en la casa del siti a de JMit.Oara.
Rtal Tribunal de Comercio.—El Sr. Brigadieri
de la propieda i de D. Antonio P^n^z, y que tenia en arrenda
miento D. Mariano Cabrera, situado en el cuartón de la Armo-: f-, ,	.	ni.,,,	— * ----------o--
monia en esta jurisdicción, e-ttá mandado que por este órden{	^i’uauor Delegado de riricienda con fecha de d del
se convoqueu á las personas que puedan »lar razón de como corriente, comunica al Real Tribunal de Comercio de ocurrió dicho incendio á fin de que dentro de quinto diu ocurren este el oficio que su tenor es el siguiente: El Excmo.
se ocasionen.-
spinosa.
C—*
peso*.
El notificado por D. José Lorenzo Rodríguez en 23 de Enero le 8-8, en auto* seguidos contra 1). Bartolomé de Miranda sobre despojo ’e una hacienda.
El notificado por l). Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abiil de 832, a consecuencia de los que sigue Da. Rosalía Varela sobre la propiedad de la hacienda San Julián.
El que notificó D. Félix Lancis, en 2 de Febrero ele 838 á consecuencia de los criminales seguidos contra D. Luis Nuñez por exsesos.
El notificado por 1). Félix Lancia, en 23 d<- Febrero de 840, en los seguidos contra l). Josó Hernández y otros por la formación de un sumario falso.
El notificado por D. Cayetano Ponton, en 22 de Diciembre de 810, á consecuencia de la testamentaria de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Nobles.
El u nificado por 1>. Cristóbal Tagle. per D. Cayetano Pon-ion en i’3 de Junio de 841, en lo* seguidos por D. José Hernández como albacea de Da. Petronila Roig de Cohimbra contra D i. Isabel Sánchez, sobre fundación Je una capellanía.
El nulificado por l). Bernardo del Junco, en 28 de Abril de 842, en los autos criminales seguidos contra D. Luis Nuñez por hurto de re ;ea.
El notificado por D. Rufino Pacheco eu l.° de Setiembre del mismo año en I03 autos criminales a guijos contra D. Jo?ó Hernández, por haber atentado herir á bu muger con una navaja.
El que instruyó D. Rufino Pacheco, en 21 de Marzo de 843, en los autos que se siguen á D. José Hernández por sospecha* del hurto de unas onzas.
Por oficio del Tribunal de laCom.siou Militar, en los autos criminales que se siguen en dicho juzgado contra los que asaltaron y dieruu muerte al reg idor D. Francisco Arencibia, notificado en 19 de J unió del mismo año, se mandó poner entredicho k 1>. José Hernández y otras personas.
El notiñeadv por D. Justo de Paz por D. Andrés Pimentel en 8de Julio del mismo año, en el intestado de D. José de Je-sus Hernández.
El intimado por D. Mateo Quintero, e.i 2¿ de Setiembre del mismo año, er. los criminales seguidos contra D. José Hernández y otres por juegos prohibidos.
El notificado por l). Rufino Pacheco, en 9 de Noviembre del mismo año,en el concurso de 1). José Ramón Petit. ^
El notificado por D. Mateo Quintero, en 21 de No/iembre de841, «u ios autos promovidos por D. José Hernández contra D. José Suarez Argudin sobre cuentas.
El notificado por D. Ruin *u Orteg» escribano de la villa de Guanabacoa, en 13 d-* Vlar/.o d**843, en la testamentaria de D. José María Martínez Enlazar y Da. Estefiníi Gómez.
El intimado por l). Bernardo del Junco, eu 12 de Settem-bre del imstno año, en las dirigencias promovidas por D. Jos ■ Hernández contra D. Jaime Radía.
El notificado por D. José María Casal, eu 10 de Diciembre de 845, en lo.* seguidos por 1 > J asé Hernández y D. José González y otres contra D. Antonio Cursi sobre perjuicios.
El notificado por D B-ru trdo del June.», en 9 de Mayo de 848, se mandó pone.- -n'redicho a los bienes de D José Hernández en los que sigue contra la sucesión de U. Bartolomé de Miranda sobre despajo de haciendas.
Y el notificado por l). Eugenio Ponton, en 21 de Agosto del mismo año, en el intestudo de Da. Manuela Hernández Jordán se mandó anotar entredicho á loa bienes de I). José Hernández. Y pnraftii cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero 5de 1852.—Br. Bernardo del Junco.	’ C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.~ Habiéudose presentado en este juzgado D. Antonio Diaz y B -tancourt, solicitando se celebre un acto verbal para la identificación deeu persona con los interesado* en algunos entredichos anotado* á otras personas de su misino nombre y apellido, y se declare que estos no deben impedirle la cnagenacion de sus bieiieí-', he dispuesto que tenga efect» dicho avto, v en su virtud convóquese « los interesados en los entredichos que se expre-• uán para que ai siguiente dia despue* del último anuncio, que tendrá efecto por medio de la Gaceta Oficial y por tres uúmero: comparezcan á deducir los derechos y ae/iones contra Diaz Retsacourt le* ««!«tan, apercibidos de que si no lo verifican se dará el acto po. evacuado á perjuicio de ellos, cuyos entreai chos »on loe siguiente«.*
El ».• l\ir	proveído por el Sr. Vlcelde ordinario
qua lo nol íh ó 1>. (\ieluo Ponlon en ¿4 .le Noviembre de 1SU en la. diiieeaci.s queeirfue l>. Gerónimo H-rnendei co i (re l>. Antonio \H,e eu cobro de peeoe, ee mandó enour enire dicho A loe bienee de esto,	.
El <{•* P* r decreto del Sr. Alcalde ordinario, de la ciu.la« fi : Bejucal intimado por D. Jo>é Bosque», en 9 de Noviembr. ¿ :18I4 •• mandé po«»»*r entredichc á una casa situada en lu de Arma» de dicha de D. Antonio Diaz.
El A* Por decivtv del Sr. Juez de letras O. Juan Ignacio hrtimedo por D, José Merece de Silva en 13 de Setiembre de 1822 — meado poseí entredicho á D, Afltoaio
El Sr. Alcalde mayor segando D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bei nardo* del Junco, hadispuesto a consecuencia de los autos de! segundo intestado del Ldo. D. Mateo Esirubo que por tres número* de la Gaceta se cite á D. Alejo Estrab.) y 1>. Justo Violet consorte de Doña Catalina Estrubo ó ála9 peison.'.s q ie tengan bus poderes para que dentro de nueve dias ocurruná la escribanía á instruirse y contestar un traslado que tienen peudienle, apercibidos deque si no lo hicieren se dará por contestado.	C—*
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor quinto y por ante D Joaquín Trujillo á consecuencia del iucidente á los promovidos por Doña delaida Orozoo y i), José Nicolas Gallart solicitando esperas d© los acreedores formado para la calificación de los créditos se ha mandado volver á citar á los aeradores para la sentencia de graduaciou lo que se verificará en*er-sona ó por boleta y porla Gaceta oficial de esta ciudad.
C—*
A consecuencia de la testamentaría de la morena Isabel Valdes ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante 1). Francisco Pimentel, se convoquen por medio de la Gaceta á las personas que quieran asegurar -a cantidad de 221|, 3| rs., correspondiente á la menor Muría Poterà de la Cruz. \ para su publicación libro la presente.	C —*
Por auto proveído, por el Sr. Alcalde de primera elección de la villa de S. Antonio, conia consulta del Asesor Titular y por ante D. José Joaquín Leal, se ha declarado intestado, el fallecimiento de D. Manuel Estébun Hernández, y por sus herede ros, á los que con arreglo á derecho deben suceJerle, á quie nes se convoean por tre3 números consecutivos de la Gaceta pa ra que dentro de quinto dia ocurran á aquel Juzgado, á dedu. cir el que les asista.	C—**
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Apolonio González y por sus herederos s lo9 q ue corresponda según derecho; a los cuales se convocan puraque dentro d^9 días despuss del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C—*
En las diligencias promovidas por Da. Juana González y por auto do este dia, proveído por el Juzgado Político del pueblo de Cárdenas y por unte D. Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el f illecimiento do Da. Tomasa González y por sus herederos a los quo según derecho deban serlo, «lindándose convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficiulá los que se consideren con opción á los bienes que luya dejado, áfia deque dentro de 9 días ocurran áhacer sus reclamaciones apercibidos de su perjuicio.	G —*
Alcaldía de primera Elección de la villa de San Antonio y su jurisdicción.—Intorniando el ministro encutgudu de citar a Un. ¡Agiría. Teresa de la Liosa, para que compareciera ni tribunal á l»i dem inda que le establece D. P.ib’o González, sobre cobrarie los tributos de un solar que le irieroedó el uño de 1826, como apoderado del 8r. Marques Cárdenas de lYlonte-hermom, que habiéndola solicitado con mayor eficacia, no ha podido haberla ni adquirir noticia de su paradero, informandole algunos vecinos que hace como seis nño3 se halla ausente de la villa: convó-quesele p r la Gaceta oficial en tres dias consecutivos para que se presente en este juzgado, dentro de 15 días despue3 del último anunc io, apercibida de que de no efectuarlo, reasumirá e! solar la dicha representación del Sr. Marques, para mercedar-io á otra persona, toda la vez de encontrarse yermo.
San Antonio y Febrero 7 de 1852.—llzarve.	C — ‘
Por decreio proveído por el Sr. Alcaldp m lyor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante er'Br. D. Bernardo del Junco, á instancia de D. José Pudilla y Ramos, natural y vecino del Mariel soltero y dei comercio, está dispuesto que eu tros números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho en la certificación que se copia a continuación para que el segundo dia después del último anuncio ocurran á deducir las acciones de que se crean asistido* a-percibidos en su defecto deque transcurrida la dilación se declarará á su perjuicio su comprendente.—Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo: que por dee eto del Excmo. ¡ár. Gobernador Político que lo intimó D. Andrés Pi-mentel en 17 de Octubre de 1841 en los autos criminales seguí-do* contra D. José Lopez Pacitoy D. José Padilla por golpes al n gro Pablo esclavo de D. Andrés Rodríguez; se mandó á hoilu entredicho general á los bienes de los citados. Prieto y Padilla hasta tanto satisfagan las eos as en que han sido condenados sin que pueda suspenderse sino por nueva disposición del mismo juzgado.	C—*
DE OFICIO.
Por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandudo en los autos formados por la herida inferida a D. Pedro Perez á la oración, la noche del d'a 22 de Diciembre último en Ja calle Real de esta ciudad y esquina de la plaza de la iglesia y «1 palacio, que se couvoquen a la* personas que puedan dar razón del suceso para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr,Teniente Gobernador dentro de 3 dias después del último anuncio porla Gaceta oficial á declarar.
C —O
PorelSr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado en ios autos formados en averiguuciou de la procedencia y motivo de la muerte de un negro que m mifesló nombrarse Gavino, y una vez que era esclavo de D. Pancho Nuñez, otra de D. Quillo Morales, otra que era de un ingenio y^otra de Ü. Dionisio González, se convoque por tres números dé la Gaceta al que sea dueño de dicho negro, para que dentro de 5 dia? después del último anuncio comparezca eu el juzgado del referido Sr. Teniente Gobernador á cierto acto de justicia .percibido de que por falta de comparendo se dará por evacuado k su perjuicio procediéndose á lo que hubiere lugar
C *—«I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero, y Ü. Joaquín Hernández, como testigos de a-8Ístencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Les-
cano á consecuencia de la causa criminal formada contra I). Manuel de Rueda pe r hurto Je varias piezas de ropa y prendas á la morena Oliva Villavicencio, está mandado se cite por3n. de la Gacela oficial á lu cituda Oiivu Villavicencio á fin de que al tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á ratificar la declaración que ministró en dicha causa.
C -O
A consecuencia del exorto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en los criminales formados pura descubrir quienes sean los autores del asalto robo y heridas al baratillero D. Antonio Rodríguez del Pino; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 3. ° se cite por tres números á D. Antonio Parra, D. Domingo Perez y D Juun Antonio Luis Moleira á fin de que comparezcan en el juzgaao por conducta de la escribanía a evacuar oierto acto.	C *—O
Por decreto de 24 de Enero último, proveído por el «Sr. I). Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor tercero, y por unte»!). Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia del concurso de Da. Josefa Faustina Garro, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á todos los acreedores de la antediehu, para una juutaque debe celebrarse enei tribunal el dia 13 del que cursuáiasll de su mañana, con el objeto de tratar en el la acerca de la sindicaturade dicho concurso.	C 2—0
Por buto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos v (por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 5 del corriente, se declara ¡atestado el fallecimiento de D. Juan Bolndera,y por sus herederos á los que coufoime á la ley deban serlo, mandándose convocar por medio de ia Gaceta á los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de 9 «lias contados desde el último anuncio.	_	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas,
< sta mandado que por tres números consecutivos de la G »ceta se cite á D. Cefermo Amador, para que al segundo dia después leí último anuncio, comparezcan eu la escribanía á dejar evacuada las diligencias pendientes.	C *—o
•*	' ■	» a-	--------D. Ai
á manifestarlo por conducto del actuario.	C .—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre e< hurto de un caballo de D. Francisco Peña, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno «le la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castuñ *da, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, está mand-uio se convoquen por tres número* de laGacnta Oficial á las personas que puedan dar razón del suceso pira que dentro de tercero dia despue*del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C *—O
Por auto proveido por el S<\ Alcali! * nnvor segundo D. Antonio Z «mbrana y por ante Francisco Valerio, en el concurso de D. Casimiro de la Fuente y Da. Isabel Gmseifort, está
é Illnio, Sr. »Superintendente General Delegado de Real Hacienda en 30 de Enero último se sirve decirme lo que copio.— El Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 30 <fe Diciembre lo siguiente:-—“Excmo. Sr.—A co ísecuencia de la carta documentada de V. E. núm. 15, fecha 1. ° de Noviembre último, sobre la asesoría del Tribunal de Comercio de Matanzas, la Reina ha tenido á bieu declarar dicha plaza vacante, y de conformidad con el parecer del Consejo de SS. Ministros se ha dignado nombrar para
cite á todos los aeree.lare* J* los antedicho* para una junta general que ha de tener efecto en ti juzgado da su Sría. á las 11 de la unñana del «lia 14	~
mandad.) que por la G iceta oficial en tre. «lias consecutivas se lia misma á 1). Manuel Cardeual, primer propuesto en
k •	1 J ■ 1... i—i....	....... i |a teraa r„ra¡t¡ja-—[)e Rea| ór.leu lo digo íi V'. E. para
los efeotoo oorreepoudienies ” V to troolojo & V. S. con el propio y para que lo haga saber al Tribunal <le Comercio de ese distrito. Lo que traslado S V. SS. con los expresados fioes. Dios guarde S V. SS. muchos años. Matanzas 5 de Febrero de 1852.—Julián J. Pavía. Lo que se hace saber al público para general conocimiento en cumplimiento de lo dispuesto por el Real Tribuual de Comercio _ Manuel Zambrana.
GACETA DE LA HABANA.
Viérnss 13 de Febrero.
De nuestro boletín de ayer tardo.
Del Eco de Comercio de Veracruz fecha 14 de Enero tomamos lo siguiente:
HUllACAN.—Este uotubre debemos dar al furioso Noroeste que empezó á soplar á las diez de la noche de fintes de ayer y que aun se siente con violenci en los momentos en que escribimos estas líneas, (la una de la tarde de ayer). Muchos años hace que no se había experimentado eu esta ciudad otro temporal tan fuerte ni que tantos estragos causara. Por fortuna, los casas y todas las obras de la población están he chas para resistir á la violencia de estos vientos, por cuya causa no tenemos que lamoutar eu tierra ningún desastre. En cambio la playa y los arrecifes del sur de la plaza presentan un aspecto verdaderamente horroroso. Nueve buques de difereuies naciones han sido arrancados del fondeadero y arrojados por las olas sobre las piedras. He aquí sus uombres:
Barca fraucesa Princesa Francisca, con un reeto de carga á bordo.
Bergantín francés Cantabrie, también con un resto de carga.
Fragata española Judio Errante, con toda su
carga.
Barca americana Rosina, también cargada.
Barca emericaaa E. JFilson, cargada de carbón mineral.
Pailebot ameritano Jonh S- Somera, cargado también de carbón minbral.
Pailebot americano Robert Spedden, eu lastre.
Bergantín ingles Susan Grecn, con un rico carga-ineuto de mercaucíis.
Goleta naciontl Primera Campechana, recion-llegada de Campeche con frutos del pais.
De estos buques iuy dos, la Princesa Francisca y el Robert Spedden que se han hecho pedazos y se rae aue sus tripulaciones hau perecido. La Campechana tambieo se ve cubierta por las olas, pero la geute de fi bordo ha logrado poneise en tierra.
Hay tres buques mas en situación muy peligrosa, cutre ellos el vapor nacional Neptuno que trabiijs cuín tautemeute coa su máquina para resistir el oinpuje de las olas. Si continúa ei tiempo es difícil que se salve, lo mismo que los otros dos que están cerca de él, los cuales can no pueden y9 mantenerse con sus amarras.
P. D. Son las ríos y acaba de irse á la playa la barca belga Filoment, que tenia á bordo toda su carga, y ademas tres buques menores, uno nacional y dos americauos de los embargados en Goatzacoalcos el año pasado.
NOTICIAS EX TR ANGER AS.
Del mismo peiiódico «leí 15.
Efectos del tcmjoral.—Muchos años se conservará en Veracruz la menoría d9l horroroso temporal que so declaró á las diez de la noche del 12 y no duró raé iio9 de 24 horas. Sil embargo, tenemos el placer de informar á nuestros lectores que no han sido tau uu-ineroses como se creia las pérdidas de vidas en los buques que el viente arrajó á la playa. Según los. iu formes mas exactos, se han salvado por completo las tripidacioues de laPi-incesa Francisca, Cantabrie, Ro-sma, Filomena, John S., Wil-ou, Campechana y Susan Green. Del Robert Speeden, que estaba listo para salir antes de ayer y que tenia a horBo varios pasa-geros, solo se echa de ménosun hombre. De la fragata española Judío erraute se cree que han perecido cuatro, entre ellos dos muchachos de 14 á 16 años.
Aun no se sabe si había alguua gente á burdo de la lancha y el pailebot americano embargados en Goatzacoalcos, como tampoco del pailebotito nacional que dijimos ayer se habían ido ¿ ia playa los últimos.
Todos los buques perdidos han sufrido grandes averías en los cascos,de suerte que sus cargamentos no pueden ménos de estar averiados; pero solo de la fragata Judio Errante ha salido á lí. playa algua carga-arrojada por las olas.
Personas bien ¡uforreudas calculan de 80 á 100,000 pesos la pérdida de la Aduana por I09 derechos que deja de percibir, y no se gradúa en méuos de 1,000,000 de pesos el valor de los buques y cargamentos perdidos.
El vapor nacijnai Neptuno y el bergantín inglés Abeona, corrieron mucho riesgo pero se han salvado, y ayer mejoraron ya de posición situándose mas al abrigo del castillo de donde los apartó bastante el temporal,
Hé aquí los nombres de los buques que quedaron en bahía:
Fragata francesa, Paquete de Méjico.
Idem, Idem, Leontina.
Bergantín sardo, Italia.
Idem ingles, Abeona.
Idem español, Nuevo Enrique.
Idem uacioual, Hércules.
Pailebot ídem, Destino.
Idem, idem, Montecristo.
Vapor de guerra. Estado de Méjico.
Idem mercante, Neptuno.
Los nombres de los buques perdidos son exactamente los que publicamos ayer.
Por auto ¡Hoveido pur el Sr. Alcalde m\vor
hrtunio
La Aurora de Matanzas del 21 inserta en la parte oñeial lo que sigue:
Sala Capitular.—En sesión extraordinaria celebrada este día por los Sres. Justicia y Rejimieuto de esta ciudad, asociados dalos Sres. mayores contribuyentes, elegidos y nombrados al efecto por el Sr. Brigadier Gobernador presidente, se resolvió lo que sigue: —“E! señor Gobern-tdor manifestó que esta reunión era cou el objeto de dar principio S los trabajos de la formación dsl presupuesto general de gastos de los fondos de Propios de este año y demas particulares de la materia, conforme á la superior disposición publicada del Sr. Excmo. Gobernador Capitán general de la isla de 29 de Enero último á que se dió lectura, declarando en consecuencia constituida la asociación dalos Sres. mayores contribuyeutes al Cuerpo Capitular, y manifestando S. Sría. eo una breve y oportuna alo-
Zsmbranay por ante tí. Vicente Rodríguez Peres, ¿sU man-! cuciou, la importancia y utilidad de los trabajos que Indo que por 3 números consecutivos de 11 Gacela se cipe á U. iban á comenzarse, recomendando á la vez el órden y
Domingo A costa,	*	*
anuncio comparezca
juncia peni liante.	—	—	,	...	-	,	.
ti Sr. Alcalde mayor tereero y por ante D. Pedro Vidal procedió ni nombramiento de las comisioues que se
VERACRUZ 11 de Enero.
BuqüE perdido.—Ayer amaneció barada en el arrecife conocido con el nombre de la G.illeguilla la barca americana Hu,lco, capitán llolmes que venia de Nueva—Orleans con un-cargamento de algodón, consignado a los Sres. J. Garruste y Ca. La Huaico se perdió la noche anterior en medio de un hermoso tiem po.
Idem 16 de id.
Bien informados damos á contiuuaciou la lista de los ahogados por causa del temporal, con expresión de los buques ftque pertenecían.
De la Judio Errante................... 4
Del Susan	Green........................ 3
Del John S............................. 1
Del Robert	Spedden..................... 1
Del Helen	Marr.......................... 3
Total.........12
A bordo del Helen Marr había cuatro hombres encargados de cuidar ese buque y las lanchas Almagre y Zarabia, embargadas como aquel eu Goatzacoalcos: los cuales pensarou salvarse eu el bote cuando el Helen perdió sus amarras, pasando á bordo de otro de los buques que estaban en bahía; pero uno solo tuvo la fortuna de lograrlo, agarrándose á un cabo que le echaron del bergantín Abeona-, los otros tres siguieron dentro del bote arrastrado por las corrientes hasta que se los tragó el mar.
El marinero del John S. se ahogó yendo en un bote con cuatro individuos mas á dar ausilio á otra de las embarcaciones perdidas. Sus compañeros alcanzaron la pl;iya á nado. Pero no es este el único rasg-do valor y filantropía á que ha dudo ocasión el i iesgo en que se veian las tripulaciones de los buques perdidos hubo otros muchos quo debemos hacer públicos poique honran sotoemañera íi las personas que los consumaron.
Entre otros se citancomo acreedores á los mayores elogins los patrones del vapor Neptuno don Florencio Zamudio, y del pailebot nacional Montecristo don Nicanor Cruz, por los arriesgados pasos que dieron para recoger algunas tripulaciones de los barcos perdidos. Por dos veces volcaron las olas al bote que montaban estas dos valientes marinos, mas no por eso desistieron de su empeño de dar auxilio a los náufragos, consiguiendo al fiu amparar y conducir á la playa á varios de los infelices á quienes amenazaban tragar las olas eu los cascos que estaban bajo del agua. Los Sres Za-mudio y Cruz se han negado á admitir las recompensas que lea ha ofrecido el señor Cónsul de los Estados Unidos por el salvamento de la tripulación déla barca Wilson. Este desinterés revela una uobleza de alma que no necesita nuestros encomios.
Los»capitaues de los bergantines sardo Italia é ¡o¿les Aleona han dado pruebas de un corazón huina-uo y generoso, enviando sus botes al socorro de los náufragps en inomento todavía de mucho peligro para ellos mismos. El bote del ylóeona salió tres veces del fondeadero, montado por ocho hombres, y otras tantas tuvo que regresarse por no haber podido abordar á ninguno de los buques perdidos: masafortuuado el del /-taita logró recoger a varios náufragos y ponerlos en salvo.
No obstante la violencia del viento y lo desagradable de la temperatura, desde la mañana del martes no han cesado de recorrer la playa permaneciendo en ella muchas hora9 el señor capitau del puerto y un gran uúinero do personas acomodadas de la población dispuestas á recoger los náufragos y prestarles oportunos socorros. Todos se disputaban el placer de ser los primeros en ofrecer algún consuelo á los que llegaban salvos á tierra, distinguiéndose por su eficacia, como en otras muchas ocasiones de conflictos para esta ciudad, el señor Cónsul de S. M. C. D. Telosforo G. de Escalante, quien sin embargodesu quebrantada salud ha sido de los que con mas constancia se mantuvieron á orillas del mar, impiovLanilo recursos para socorrer á los desgraciados. Bien quisiéramos estampar aquí los nombres de todas las demas personas que se han hecho en esta vez acreedoras á la gratitud pilbliea; pero nos falta tiempo para ello y consideramos que basta la satisfacción que por su buen compprtsmiento han de encontrar en sí mismas, para gozar de la remu aeración á que tienen derecho.
FRANCIA.
Pouemos á continuación la interesante carta de nuestro corresponsal de París, que recibimos por el último corceo. Será leida sin duda con placer la des cripcion que hace de las fiestas con que so ha celebrado eo la capital de Francia la inauguración de la nueva presideucia. Creemos inútil observar que solo en ob sequío de la imparcialidad, y no como muestra de ab soluta aprobación, dejamos sin alteración alguna las palabras un tauto sarcásticas que ú veces emplea nuestro apreciable corresponsal.
París 8 de Enero de 1852.
Según anunciaba últimamente á vds., el prefecto del Sena dió el 5 un gran banquete en la Casa de la Villa á los ministros, á los mariscales, á los corregidores de los ochenta y seis departamentos de Francia, al cuerpo municipal de Paris, á los generales del ejército y á los altos funcionarios de la magistratura. Ya supondrán vds. que habrá sido brillante la concurrencia; pero la fiesta quedó incompleta por oo haber podido asistir á ella el príncipe presidente de la República, á causa de cierra indisposiciou física del momento. Pero en cambio, presenciaba el banquete el busto de Luis Napoleón rodeado de un haz de banderas adornadas cou águilas imperiales. En el gran salón del banquete se habían puesto dos expléudidas mesas, una presidida por el prefecto del Sena, y la otra, que era la dehouor, por el prefecto de policía. Como supongo que no exigirán los lectores de la Crónica que les describa le menú du repas, como aquí se dice, me limitaré á referir los brindis qua á bs postres se echaron, por mas que esta uo sea la parte mas sustanciosa de la fiesta.
, pira que al segundo día después del último ce|c que eran je esperarse en asunto de tamaña tras- El prefecto del Sena se levantó naturalmente el ■zea eu la escribanía a ejar evaimt a a^ 11 ceQ(jeue¡a para e( (,¡eu procomunal. Seguidamente se primero, y briudó én los términos siguientes:
Je mayor tareero y por ante D. Pedro Vidal ¡ procedió ni nombramiento de las coraisioues que se “A la salud del Presidente de la República! Al líodrieuex, se ha dispuesto se convoquen por tres números de consideraron necesarias para el mejor desempeño de nfianzacoieuto de este uuevo poder que siete millones la Gaceta á la: persona» que se consideren con derecho fc diez |ü# [re9 raraog en -ue se j,au dividido loa trabajo», re- de sufragios haceu por segunda vez el árbitro de nues-: JusVde^jMol'.VUrt*aeri”^hrd^3ndee lbcfembrTú'“-!8,,lta,,do nombrado.'^para proponer las necesidades tros destiuos! Al cumplimiento de los votos inasar-c.'ir. V'mb»i, al smteo ord.iMÓ* uúm. 50U que se cele- locales y de utilidad, y presupuestar sus gastos, los dientes del príncipe Luis Napoleón: la gloria y la pros-■. o ét d>a 3 ,ie lloro inmediato pasado, para que se^presenten Sres. Alcalde de primera, elección D. José Tomas paridad de la Francia! (Es verdad!—Aplausos.) Con-vu el juzgado » Ue.iucir el que les asíate.	C —O Ventosa, Regidor Alférez Real D. Vicente Junco y ceda Dios este noble premio á su valeroso v patriótico
la c^suTaTí	CC M-rejon, Regidor D. Felipe Doo.iuguez, Regidor D. i celo! ¡Viva Napoleón! [Bravo! bravo!—¡Viva Napo-
reni o de Larraxábal, en el incidente S U testamentaria de'Pablo Dotnenech, asociados coa D. Francisco déla O ¡león!]
A este brindis y á lo9 gritos de entusiasmo contestó el ministro del interior en los términos siguientes, que se dice le salían de lo hondo del coiazon:
“Señores, no puedo oir sin profuoda emoción ■sas aclamaciones tau vivas que se dirigen al príncipe Luis Napoleón: porque nadie mejor que yo sabe cuanto bsmerece. [Aplausos-] Nadie mejor que yo ha podido apreciar su larga paciencia, su abnegación, y por último, su valor y su celo porla salud del pais—. (Bravos prolongados.— Viva Napoleoni) Una voz: “Es el salvador de la Francia!’’
Después de un momento de emoción,el ministro del interior continuó:
Si, señor prefecto, vuestros votos serán oídos: ese poder cuyo afianzamiento deseáis se consolidará, pues eu todos los acontecimientos que acaban de verificarse se muestra la mano de la Providencia [si! si!] y la Providencia no hace las cosas á medias. (Sensación.— Aplausos prolongados.) Sí, señores, creo interpretar los sentimientos del príncipe al daros las gracias por la solicitud cou que habéis veuido á traerle el testimonio de vuestras simpatías y el agradecimiento de las poblaciones, y en su nombre, briudo por los delegados de todos los departamentos de Francia. [Prolongados aplausos seguidos de los gritos unánimes de ¡Viva Napoleoni]
Despnes de calmado el entusiasmo producido por las palabras que anteceden, el corregidor de Lyou se levantó á su vez y dijo:
“En nombre de los departamentos de Francia, tengo la honrado brindar por la ciudad de París, por el prefecto del Sena, y por el cuerpo monicipal. Señores, os damos las gracias por vuestra noble y graciosa hospitalidad; osdamos las gracias por habernos reunido como eu uua fiesta de familia para felicitarnos mutuamente, para esperar juntos. (Bravo!) Eu medio de esta brillante fiesta, de esta magnificencia que nos rodea, un sentimiento profuudo nos domina, el sentimiento de la unión de todas, de Paris y la provincia; de esa unión que, Dios mediante, será fecundada potei acto saludable del 2 de Diciembre. (Muy bien! Muy bien!) Os damos las gracias, señores, por baberuos suministrado esta ocasiou solemne do manifestar nuestros unánimes sentimieutos. “Al Sr. prefecto del Sena! A los Sree. del cuerpo municipal!”
Un grati número de corregidores de los departamentos rodearon eu seguida al de Lyou manifestándole su agradecimiento por haber interpretado tan fielmente su pensamiento común. La fiesta no terminó hasta las once de la noche. Inútil es decir que todos los convidados salieron de ella sumamente snt.sfechos
Explendido y mas brillante de luces y oro que el da la Casa de la Villa ha sido el banquete dado eu las Tullerías por el príncipe Carlos Luis Napoleón Bo-naparte. Desde las cinco de la tarde ostaba iluminado todo el palacio desde la galería de Diana hasta la parte del pabellón Marsau eu que tenia sus halihacioues la duquesa de Orleans. Todo el patio del Carrousel estaba iluminado y uu piquete de“ guardia republicana” á caballo rodeaba el arco de trine‘o, A las siete debia verificarse el banquete, y los ci - ■ iclores se habían reuuido de antemauo en la galev .3 Diana. A las siete y tres cuartos se abrió la galería y se presentó Luis Napoleón Bonaparte rodeado de los iriiuistros y de su estado mayor, reluciente de charreterss de oro y condecoraciones. Los corregidores formaron entón-ces dos filas, por medio de las cuales pasó el príncipe Presidente saludando individualmente á todos ellos y dirigiendo algunas palabras á todos los que le eran personalmente conocidos.
A las ocho principió el banquete en el salón de los Mariscales y en el salón del Trono: El príncipe C. L. N. Bonaparte tomó asieuto á la mesa colocada en el salón de los Mariscales, desdo la cual domituiha á todos los convidados, que consistían en los corregidores de París y los departamentos, y el estado mayor. A la mesa del Presidente estaban sentados los miníanos, Mr. Baroche, presidente dola Comisión consultiva, el prefecto de! Sena y otras varias notabilidades administrativas. La comida, que parece fué kepi todos conceptos expléuüida, no duró mas de una hora.
Después del banquete’ se reunieron los convidados eu el gran salón de recibo, y allí pudo oi el presidente varios gritos de/Viva el Presidente! ¡Viva Napoleón! Umide los corregidores do provincia lo dirigió una breve alocución, à la cual parece quo el Príncipe contestó en los términos siguientes: “Doy gracias i i.t Francia por ei gran número de sufragios que rae ha concedido. Decidle, señores, cada uno de vosotros en particular, que me esforzaré por hacerme digno de ella.? Media hora despue», el Presidente reunió su estado mayor y los corregidores desfilaron delante do él. Eran las diez de la noche. Se dice en ciertos cerrillos políticos, muy escasos por cierto, que las comidas de la Oasade la Villa y del palacio de las Tullecías han sido "des banqueta de dupes." Todavía no está probado.
La representación del Profeta anoche en el teatro de la ópera, ha sido suntuosa y brillante. La iluminación era de lo mas espléndido que se Ira visto. E-taba adornado el interior del teatro con numerosos trofeos de banderas tricolores con sus águilas imperiales correspondientes. En los primeros palcos del balcón se había colocado el cuerpo diplomático, notándose al marqués do Norniamby, embajador de Inglaterra, los embajadores de la Puerta Otomana y España, los ministros de América, Rusia, Prusia, Ñapóles, etc., todos de grau uniforme. Las señoras de los embajadores ocupaban la primera hilera de palcos, y la princesa Matilde, prima del Presidente, ocupaba el palco de honor. Los demas palcos y asientos del Teatro estaban ocupados por la Comisión consultiva, los corregidores y delegados de los departamentos, los ayudantes de campo y oficiales de listado Mayor, ios principales gefes del ejército etc., etc.
A las ocho se presentó el Presidente de la República acompañado de sil tio Mr. Gerónimo Bonaparte y los miuistros: el director de ia Opera lo llevó á su palco. A su entrada se tocó la marcha del Triunfo de Trujano y oi coro de la Caravana del Caire, la victoria es nuestra! El Presidente llevaba el uniforme de teniente general del ejército coa el gran cordon de la Legión de Honor. Luis Napoleón fué recibido eu pié por los concurrentes, que le victorearon á su entrada. No bien se hubo sentado cuando rompió la orquesta con la introducción del Profeta. No creo que sea este el lugar de ocuparme de la representación que por lo demas fué muy brillante. Después de terminada la ópera, se retiró el Presidente y fué saludado con el mismo entusiasmo con que se le acojió á su entrada.
El geuerai de Bourjolly, comandante superior eu Burdeos, ha publicado una órden, de la cual merecen traducirse los dos últimos párrafos: “Recuerdo, dice, á todos los gefes de las columnas raov¡fizadas y á los comdudantes militares de los departamentos militares eu estado de sitio, la órden ya o.vpeJida para fusilar en el acto á todo individuo cogido con las armas eu la mano- Se han hecho ya numerosas prisiones; la justicia militar instruye las causas, y por haberse retardado el castigo de los principales culpables, será aun mucho mas severo y servirá psra tranquilizar á los hombres de bien acerca de lu repetición de semejantes desórdenes.” Estas palabras no necesitan comentarios. Los culpables encontrarán io-flexibles á los jueces.
El general Castellane, general eu gefe ,lel egér-eilu de Lyou, acaba de disolver por uu decíalo toda» las asociaciacioues fraternales existentes en aquello ciudad, y en todo el departamento del Ródano y en los del Ain y del Isere. Todas esas sociedades procederán á su liquidaciou en preseucia de uu comisario ile policía: y en caso de no verificarse 99Í, se procederá á la venta de las mercancías y el material de las asociaciones por los agentes de la autoridad.
Ha sido muy aplaudida por los bonapartistas y I°s moderados eu general, una circula! dinjida á los pre" fectos por el ministro del interior mandando que se borren de los edificios públicos las palabras lióerlod, igualdad, fraternidad, que “solo se han visto aparecer en épocas de desorden y de guerra civil.” También á los monumentos, plazas, calles, etc. se les devolvei án sis uombres populares. “No se debe excluir, dice la circú" “lar ningún recuerdo histórico glorioso para la Francia--'el Palacio Nacional se llamará de uuevo Palacio R®a | la Academia nacional de música, la Graude Opefj*-“el Teatro de la Nación, Teatro Francés; lacsüe de ‘a Concordia, calle Real. etc.	.
Se ha publicado uu decreto en el Moniteur, Por e_ cual se concede k una empresa particular la eon»truí' cion del ferrocarril de Paris à Lyon. Entre los princ“ pales accionistas figuran los Sres. Baring hermanos J C.° de Lóndres. y los Sres. Rotbschild de Paris J Lóndres. Se ha publicado también en el Moniteur oV« decreto relativamente al establecimiento de varis grandes líneas de telégrafos eléctricos.	,	,
Acaba de fallecer el príncipe de Broglio, inaris*®