	■ ■> . a:-- 		a ■■■■■■ T 1 -g-'.'---■ ■ . T.n. ...			—---	ET	=	5—-r——			—:—r-arjajesta. 'PEBIO&ICO ÜiliAl	¡mi momimmmúa	
Nuui. 92,	Sábado 17 de Abrii de 1852.—San Aniceto papa y mártir y la beata Alaría Ana de Jesús. Absolución general en	•la Aíereed. Sorteo ordinario núm. 504 de la Real Lotería.— Circular en. el Monserrate.	Pág. IS
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria Política
parte una cosa puedo afirmar con toda seguridad, colgadizo do teja» alrededor. pne™>» y ventanas cor-
1 i	i	, ° ___« ' respondiente«.tres solares con 1,030 »«ra» vlauaaca-
y CSj QUe UI Una sola vez lile lie separado con de- da uno, sobre loa cualea está conríruiila la CRE I ytt
liberada intención de aquel camino.	cUada/situadoaea la calle Real de U Sabanilla* del
También os dije en aquella ocasión que, se-	de i» „«t.he*
jcundando ios nobles deseos del Gobierno de S. M., Ciernes al ingenio demolido Sau José dei Rosario, si ! promovería todo cuanto conduzca á mejorar la ad-1 tuadasen el partido de Guauejay, retaliada.
. .	.	. | *| * , r ,	T .o nnlanrlrsi AmillanP ílril IftcmlH Hfl 1 —
Imimstracion y aumentar la prosperidad de la Isla.
1.001»
-$
*
La balandra A güila de Oro lasada en-"1 pailebot número primero del Rea..
El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía ma-
5.625
5S6
1/264
ieotiu Cañedo, Teniente General de loa Reales jEjér- dad central, todos i propuesta del Ministerio de Gra-citos, prestando eu seguida juramento como Goberna- cia y Justicia:
dor Capitán General y Presidente de las Reales Au-i	Comendador de la Real y distinguida Orden de
dieocias de esta Isla en reemplazo del Excmo. Sr. Cárlos III á D. Ramón del Pino, Ingeniero de prime-D. José de la Concha.	ra clase del cuerpo de Caminos, Canales, Puertos y
Nos felicitamos de que suceda áun Gefe tan dig- Faros, y Jefe del distrito de YalludoÜd; caballero de noy que ha señalado su administración memorable la misma Orden, á D. José de Monasterio y Correa. Icón muchos actos benéficos, otro general no menos Ingeniero de minas; y caballeros de la RealOrdeade ilustre y benemérito, no ménos digno de la confianza Isabel la Católica, al da igual clase don Lino PeiUiel&a.
darnos una y á D. Ramón García, Oficial tercero segundo de la que vela secretaria del Gobierno de la provincia de Murcia;
Tlehinndn an tallarín «i H¡» 22 <t«i »etnai el ¡ndlJMe lisonjeo haber trabajado con afan en realizar viduo D. Manuel Martínez Arco3~veeino del Concejo estos mis ardientes deseos y aun cuando no lo ba-téa”°,*¿n'!r',,r"d'	qu*,hTJ Zode S‘ M‘ ql‘° e" °e,a el*ccio1n a'“.1"1* d"
de Soto de Barco provincia de Oviedo, por haberle ya conseguido hasta el punto que mereceis, aprecia-	por disposición de la Iniendencia de Ejercito, Superimen- nuova prueba de la maternal solicitud «	,
tocado la suerte de soldado en el reemplazo de 1849, reís mis esfuerzos y hareia justicia. espero, á mt ¡ ¿encía'géíeral .lelegJ.^teKnal Uecjni.U por ante el Ldo. por su querida lela de Cuba. ElExcmo.hr. U. va-, tonos a propuesta üel aitu.ster.o de rontento ,	«i rsfiküsvo	«» inmposo.infl «n «1	, «i^ a J	J	i >	don Marcelino de Alio, está señalada Ir Junta A* Almonedas lentm Cañedo que ya rige sus destinos ha sido Capí- Comendador de numero de la Keal y distinguida
tSJtJSSTi&XiSJSrSSí “»» Me de	pediendo ...... d^J.iL 5. Aragón, da V.l.neia, , 5,. Ord.n de Oírlo. III . D. José Sandia.? Mira.da
cimieoto de este acto y puedan presenciarlo, á cuyo to Doroue vuestra sensatez v cordura me facilita ra titulado Guanajo, «itua£?*u h jan.-oicCio* de la	tunamente de Castilla la nueva, caigo el mas impor- Intendente de ejercito, y ¿superintendente de ega
efecto so les enterará en Secretaría Política del cunto t0> P°r<3ue vuestra sensatez y cordura me Jacinta T„laUB oüioes, tasad-» con ana r-rc.i», agnhdas.fi.	taDte en su cUbo do la monarquía, habiendo dejado de Hacienda de Filipinas y comendador de la misma
" ron el desempeño de las funciones que ejercí, _y en ibricas y arboledas en----— ■—.$ 15.572 44 eu todas partes gratos recuerdos déla uoblezn de sus Ordeu, ó D. Manuel Fernandez Vázquez, Juez comí-
$ <0.987 t sentimientos, de la firmeza do su carácter y de sus «ariada nmnaniiM da azniaiAii da Savlllo t nrnniiMta
en que habrá de tener lugar.
Habana 15 de Abril de 1852.— Martin Galiano.
Habiendo tomado posesión en esta fecha el Sr.
D. Lorenzo del Busto de la Alcaldía mayor de esta capital, para que S. M. ha tenido á bien nombrarlo en
Real orden de 2 de Febrero último en reemplazo del	.	.	. _
Sr. D. Ramón Padilla, ba dispuesto el Excmo. Sr. tros; porque solo con vuestra división podría com-Gobernador y Capitau general que lleve ¡a denomina- prometerse seriamente la paz de que gozáis; y no
cion de Alcalde mayor 5. 0 como mas moderno, ha ciándose cargo de las Escribanías asignadas á su Juz-
debeis olvidar que de esa paz y de la sumisión a 1 Gobierno deS. M. y alas Autoridades que en su
gado:qae el que suscribe, boy día Secretario en Lo- nombre os rigen, depende de que siga y crezca la misión de esto Superior Gobierno, tome la designa-	■ - ro lH '	~	~	'ro -
cion de Alcalde mayor 1. 0 propietario, y la misma con el carácter de interino el Sr. D. Antonio Zam-brana que le sustituye; la de 2. 0 el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por su ausencia en uso de Real licencia el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, también oon el propio carácter de interino; la do 3. 0 el Sr.
D-Vicente de la Torre Trsssierra y la de 4. s el Sr.
D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas Y do órden de S. E
) ■ ’	■ i' I -$
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra retasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan al contado----— ■■ ..—----------------------------$
los dias de la invasión, vuestra lealtad á la Reina La hacienda Crucecitas tasada en-me auxilio eficazmente en la destrucción de nuestros enemigos.
Me despido de vosotros y al hacerlo, permitidme os recomiende que continúe y se aumente la unión firme y sincera que debe reinar siempre entre voso-
prosieridad déla Isla de Cuba, admiración de todas las naciones en los turbulentos tiempos que corremos.—Habana 16 de Abril de 1852.—José de ¿a Concha.
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción da
Güines, retasada en.............................$ 3.290 4J !
Una casa en la calle Real déla Ceiba en la propia
villa retasada en................................$ 1.412
Una casa en la calle Reai de Güines de manipostería y tejas, tasada en.........................$ 21.098 6
Siete y media caballerías de tierra; situadas en Bajurallabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolás en las que ba v algunos sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ la» que se rematan por el todo ó por lotes retasadas en.. 8.104 2
oficial para general conocimiento
Habana 14 de Abril de 1852.—»Martin Galiano
SECRETARIA MILITAR.
Sala Capitular.
j En cabildo extraordinario que el Excmo. Ayun-tamiento celebró ante raí este día acordó que por el se anuncia en el periódico	de esta tar¿6i y tres números consecut ivos de
la Gaceta oficial, se publique que las viudas pobres Agraciadas en el Sorteo de Socorros dispuestos por la Excma. corporación y del Excmo. Sr. sn Presi |dente, que tuvo efecto á las cinco de la tarde del 12 :del corriente, ocurran á los Sres. Regidores Inspec torea de sua respectivos barrios á fin de que convencidos sus Srías. de la identidad de las personas les provean de un libramiento contra el Mayordomo de Propios para que reciban sus premios.—Habana 14 de Abril de 1852.—L. Francisco Flaguer
El Sr. D, Francisco Miralpeix Oficial l.° del Ministerio de la Guerra ha comunicado al Excmo. Sr.
Teniente General D. José de la Concha, Gobernador Capitán general de la Isla la Real órden que siguet
„Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra di-j Administración general de renta» terrestres
ce hoy al Sr. Presidente del Consejo de Ministros,
conocimientos, rectitud y experiencia en el Gobierno ¡.„OH lde los pueblos. El país debe pues felicitarse da verse regido por S. E.
Mas no poroso puede olvidar ni lo mucho que debe á su antecesor el | Concha. Su integridad y pureza, su insaciable anhelo i por el bien público, su rectitud, actividad y energía ! en las épocas difíciles por que ha atravesado el país, y ¡sus continuos desvelos por difundir la instrucción, fomentar la industria, las artes, el comercio y acelerar el ; acrecentamiento de la riqueza y felicidad públicas,
sario de empaques de azogues de Sevilla, á propuesta del Ministerio de Hacienda.
Asimismo se ba diguado S. M. nombrar Comendadores de la propia Orden do Cárlos III áD.Fer-olvidará nunca naudo Guillamas, Gentilhombre dj Cámara de los ¡so-ilustre General renísimos Sres. Duques de Montpeusier, y al prebit-tero D. Pedro Sainz de Barauda; y caballero dala misma Orden á D. Frutos Alvaro Ruiz.
El que quiera hacer proposición a los que no las tienen, 6 hecli0H8011 uotono8 fl9 que la historia del breve pe-mejorar las que ya están hechas, ocurra a la escribanía mayar ¡ ...	, c 1	. .	.	r.
del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los ex- i nodo de su mando ofrece muchos y muy elo cuentes pedientes relativos.	R 2,—O	j testimonios. Lb verdad y el reconocimiento exigen de
Por disposic'on de la laiendencia de Ejército, Siiperinten-! todos los hombres iraparcialeg esta expresión genuiDa
dencia general delegada de Real Hasiemlav por ante el Ldo. d0a io d0re eto hac¡a()1 ,	, detenaor de 108
don Marcelino de Alio, esta señalada la Junta de Almonedas r, /	u	, , -	,	,
del sábado 17 del corriente para el remate de la contrata del su- ¡derechos de nuestra boberana, hacia el ilustre general ministro de leña y carbón para el hospital militar de esta plaza j Concha en el momento de verle alejarse de esta y las demas que hubiese á car^ode la Real Hacienda. El que I playas.
quiera hacer proposición, ocurra L la escribanía de Real Ha- A, hacerla somos sin duda eco de todo el país, cienda á instruirse de las tasaciones que obran en el expediente .	_	, t .	_	.	'	,
relativo.	R 2—O i mismo que al ofrecer al dignísimo General que noy
Por disposición déla intendencia d© Ejército y por ante el i nos gobierna el horaenage de aprecio y de respeto LdOo D. Marcelino de zdlio, está señalada la junta de almonedas ■ nos inspira su carácter y los nobles antecedentes del sábadol? del corriente raes de z4bril para el remate del Real	„5I,rar!. «r • 1*
derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:	1	P
Rendimiento de un ¡ j Proposiciones año oue estuvieron por un bienio en administración.
lo
Pesos.
Pesos- reales.
Ministro de Estado, Gracia y Justicia, Marina y Hacienda lo que sigue.—Atendiendo á las razones que me ha expuesto Mi Consejo de Ministros y de conformidad con su parecer vengo en relevar de los cargos de Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba y Presidente de las Audiencias de la misma al Teniente general D. José de la Concha, de cuya lealtad y-««trieioe.esLoy-ínuy. satisfecha; reservándome utilizarlos oportunamente. Dado en Pala-
Necesitándose para los ingenios de Baracoa vein~ te yuntas da bueyes nuevos, sanos, graudes y maestros en el tiro de trapiche, arado y demás trabajos, se anuncia ai público para quo las personas á quienes convenga hacei la provisión se presenten en esta administración general con sus proposiciones escritas hasta e! día 17 del presente que será preferida la que o-frezca mayores ventajas para )a Real Hacienda, tanto en el precio como eu la superior condición de los bueyes, que así esta dispuesto por la Superintendencia
Puente-Nuevu..............
Mantua.................
Santa María del Rosario...
Guanabacoa...............
Pinar del Rio........... ¡
Jaruco...................
San Cristébal............¡
Puerta de !n Güira.......
San José de las Lajas....i
Bahia-Honda..........
Madruca..................!
Guanajay...............
San Antonio............
Calvario................ :
Bataoanó....... —........!
Santiago,
Bejucal.,
Güines,
ció á 11 de Marzo de 1852.—Está rubricado de la ¡general delegada do Real Hacienda. Habana y Abril 6 Real mano.—El Ministro de la Guerra, Joaquín de de 1852.—El Administrador general—García. Ezpeleta.—De Real órden comunicada por dicho ¡
Señor Ministro de la Guerra, lo traslado á V. E, pa- i ra su conocimiento. Dios guarde á V, E. muchos ! años. Madrid 11 de Marzo de 1852.—El Oficial 1-Francisco Miralpeix.—Sr. Capitán general de la
PARTE JUDICIAL.
Isla de Cuba.”
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento general. Habana y Abril Í6 de 1852.— Pedro Esteban.
24.000
4.600
l.GOO
1.500
L5ÒÒ
3.000
1.500
"7*763
4.002
7.500
208.733
115
746
13.452
2.306
1.500
1.206
1.329
1.109
7
5
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El que quiera hacer postura a loa Cjus rar 1ae ya hecha», ocurra el dia desTgiiadi bre.
Por disposición de i a Intendencia de Ejército está señalada la
Junta de almonedas dei 17 del corriente para el remate de dos negras de campo, tasada una en 109 ps. y la otraen ¿00. Lo que se anuncia al público para que el que quiéra hacer postura o» curra el dia señalado. Habana 14 de abril de 1852.—Ldo. Marcelino ds Alio	R 2—~0
CONVOCATORIAS.
Ayer á las cinco de la tarde salió de este puerto para la. Península el Excmo. Sr. Teniente General D | José de la Concha acompañado do su muy respetable
familia
A las cuatro y media de la tarde salieron del palacio de Gobierno, acompañados hasta la misma puerta por nuestro digno Capitán General D. Valentín CaSe-)do,que sirvió á la señora de Concha hasta dejarla en el coche, y en su tránsito á la Machina por los Excmos. ó Illmos, Sres. Superintendente de Haeienday Regente de la Audiencia Pretorial, Sres. Magistrados, Alcaldes Mayores, Generales, Brigadieres, ¡secretarios político y militar, Gefes y oficiales de todas armas, títulos de Castilla, Grandes Cruces, Comisiones de todas la« corpotaciones, hacendados, comerciantes Jcc.
La plaza de Armas estaba llena de gentes de todas clases y condiciones, y en el momento que el usno la tienen, ó mejo- General Concha subió al coche el pueblo prorrumpió o «1 lugardt^costum- en vivas á S. E. agolpándose entorno del carruaje hasta obstruir el pa=o á los caballos. Tiernamente a-
Reales decretos.
Vengo en nombrar Gobernador Capitán general de la Isla de Puerto-Rico, y presidente de la Audien cia de la misma, al Teniente general D. Fernando de Norzagaray, que es actualmente Capitán general de Andalucía.
Dado en Palacio á nueve de Marzo de mil ocho cientos cincuenta y dos.— Está rsbricado de 'a Real mano.—El Ministro de la Guerra.—Joaquín de Ezpeleta.
Vengo en nombegr Capitán general de Andalucía al Teniente general D. Javier de Ezpeleta, que lo ee de Extremadura.
Dado en Palacio á nueve de Marzo de mil ochocientos cincnenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra.—Joaquín de Ezpeleta.
—Atendiendo á los méritos, servicios, y circunstancias del Mariscal de Campo D. Joaquín Armero, Vengo en nombrarle Capital^general de Extremadura.
Dado en Palacio á nueve de Marzo de mil ocho cientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Rea mano.—El Ministro de laGueira.—Joaquín do Ezpeleta.
—Atendiendo á los méritos, servicios, y circunstancias del Teniente general D. Fermín de Ezpeleta, Vengo en nombrarle Capitán general de Granada Dado en Palacio á nueve de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos—Está rubricado de la Real mana.—El Ministro de la Guerra—Joaquín de Ezpeleta.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
El Sr. D. Francisco Miralpeix Oficial 1. ° del Ministerio de la Guerra ha comunicado al Excmo. Sr. Teniente general D. José de la Concha, Gobernador Capitán general de la Isla, la Real órden que sigue.
„Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Sr. Presidente del Consejo de Ministros, Ministro de Estado, Gracia y Justicia, Marina y Hacienda lo que sigue.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente.—Atendiendo á los servicios, méritos y circunstancias del Teniente General D. Valentín Cañedo, Capitán general de Castilla la Nueva, y conformándome con lo que me ha propuesto Mi Consejo de Ministros vengo en nombrarle Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba y Presidente de las Audiencias de la misma. Dado en Palacio á II de Marzo de 1852.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra, Joaquín de Ezpeleta.—De
Por disposición dal juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante don Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de don Antonio Sanfiz, natural de Galicia, y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, 4 quienes se manda convocar, para que dentro de nueve dias contados después del último a-nuncio ocurrau & deducir las acciones que les asistan.
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa ¡María del Rosario, cou consulta dei Sr- asesor titular y por ar.te don Miguel José Barro,o se ba diapuesto se convoquen 4 las persona«, que puedan razón del incendio ocurrido en los cañaverales del ingenie Rio Hondo, sito en el partido de ¡Managua, acaecida en la tarde del 5 del actual para que en el término de quinto dia se presenten eu el juzgado 4 declarar lo que le conste.
Ha dispuesto el Sr. alcalde ujiyor quinto y por ante el Br. D.Feltpe Foruari.que las prevenciones hechas en la Gacetade los dias 18, 19 y 20 de Marzo último para que cualquier perso-naqne tuviere que entregar alguna cantidad a don Narciso Clauseils lo verificase en mi escribanía tsi fuero vecino de esta ciudad, y al Sr. Teniente Gobernador de Güines si de aquella villa, quéden sin efecto, y el antedicho Clauseils en aptitud de cobrar y percibir cuanto le corresponda.
.	EDICTOS.
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción 8?c i'or esta mi segundacarta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo al negro calesero de alquiler conocido por Trigitola de estatura alta, patilludo, de color prieto, que viste chaqueta de librea colorada y sombrero de pelo negro y que reguiannen-
Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro deitese fija en la Plaza de Bel en, con volante de juego verde para la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento. ”	...	...	...
Dios guarde á V, E. muchos años. Madrid i 1 de Marzo de 1852.—El Oficial 1. ®, Francisco Miralpeix.—Señor Capitán General de la Isla de Cuba.”
Lo que se publica de órden de S. E. para cp-nocimiento general. Habana 16 de Abril de 1852.—
Pedro Esteban.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Orden general del Ejército en la Habana 16 de Abril de 1852.
Soldados;
descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida coutrael negro Juan Manzano y otros por conato de homicidio del pardo libre A.nastac.io Menier, apercibido de que si no lo hiciere se le declara rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para - cuanto le concierna. Habana y Abril 10 da 185¿.—Antonie Zambrana.—Por mandado de su Sría.—Br. Bernardo del Junco
E 3—0
Don José Ayuso, capitán de infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. S?c.
Por esta mi tercer curta de edicto cito, llamo y emplazo á don Rosendo Fernandez, natural de Asturias, vecino de San .Antonio de las Vegas, soltero, del comercio y de 23 años de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto da avesá la parda Josefa Aguilera, cieno y seguro de quefsi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de la contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele ías notificaciones en loa estrados del tribunal. Sama Maríadei Rosario 14 de Abril de 1852.—Ayuso. —Por mandado del Sr. Teniente Gobernador,—José Miguel Barroso.	E *—O
AUTOS,
Cuando fui nombrado para mandaros, la Isla entera se hallaba conmovida por los temores de una próxima invasión; y la inquietud y la incertidumbre del porvenir reinaban en todos los ánimos. Llegó el momento de prueba, y os mos trasteis dignos del nombre que siempre alcanzara el Ejército Español. La profunda tranquilidad que hoy reina en Cuba, se debe á vuestro generoso esfuerzo, tanto como á la lealtad de sus habitantes. Continuad siendo lo que habéis sido; modelo de valor y disciplina,
Soldados; al entregar el mando al digno general que me reemplaza, os aseguro del aprecio que hago de vuestras virtudes; y de que conservaré con orgullo, la memoria de haber tenido la honra de estar á vuestro frente.—El teniente general—José de la Concha.
Es copia.—El T. C. Gefe da E- M. A.— Juan Montero y Gabuti.
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trascierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha
dispuesto á consecuencia déla testamentaría de doña María de Jesús Aharezae publiquen por este órden las proposiciones de adjudicaciones propuestas por doña María Gerteudis, consorte legítima del tenienie coronel D. José Perez Malo, doña Mariana y donJoaquin Radillo y Alvarez, de una casa cita en la calle de los Oficios n. 15, y un crédito & favor de la masa hereditaria, y el viudo de la testadora don Joaquín de Radillo, se adjudica asimismo por los 1400 ps. en que están tasados, los esclavos Simón, Pedro, y José Loreto criolla, como también Ana Teresa lucumí, y 121$ 2 rs. valor de los muebles: ínterin llegue á realizarse Inventa déla enunciada casa se le ha de abonar el 5 por 100 con los productos de ella, cuya casa se adjudican los primeros por el precio de ¿6,666 ps. 1 rl.. y de no efectuarse la enagenacion insinuada por falta de compradores, le convenga á loa referidos sus hijos y á dicho Radillo el adoptar otras medidas de mÁtuaa ventajas; el que quiera mejorar estae proposiciones ocurra á verificarlo por conducto del actuario. A—O Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trasiera y por unte don Gabriel de Salinas, á consecuencia de los criminales formados por el robo de una sortija de oro hecho al moreno Benjamín Fernandez de la Rosa se ha dispuesto se convoque por este órden á los morenos Eusta
Real Tribunal de Comercio A consecuencia de las diligencias pi omovidas por l). Antonio Romano, capitán de la ragata griega Paudia sobre reparar las averías sufridas por di cho buque,ha dispuesto este Real Tribunal á su instancia se cite por los periódicos oficiales de esta plaza al apoderado representante encella de la compañía de seguros que tenga ase-gnrada la expresada nave puraque ocurra á la escribanía^ del tribunal á instruirse de lo actuado en dichas diligencias y de lo ue en lo sucesivo se actuarse Habana 15 de Abril de 1852.-— ’ernando de Castro.	C—*
DF. OFICIO
En los autos formados par« averiguar los terrenos oue corresponden á S. M. estramuros, á. instancia de los herederos de don Francisco Javier Cármga y de loa de don Juan y don ^lie-jo Sigler, ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Intendente de E-jórcito, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se convoquen á las personas que se consideren herederas ó descendientes de los referidos D. Juan y D. Mlejo Sigler, ademas de los que han ocurrido á este juicio, para que dentro de cinco dias posteriores al último anuncio, comparezcan a la escribunía de mi cargo á instruirse de la declaratoria que han hecho los indicados herederos de los mencionados Sigler, bajo el apercibimiento formal de que su silencio en la dilación señaladas© estimará como un consentimiento expreso de lo que sus coherederos y cf sucesores de los Sigler han manifestado aquí en obsequio de la verdad. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de varias prendas y dinero á la morena Rafaela Basan, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobiernoudfe la villa de Guanabacoa y por ante D. Pedro Galindo y D. ÍTmícisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor don Luis Justo Marín, está mandado se couvoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de! hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a manifestarlo.	C 2—O
Alcaldía ordina/'ia de primera elección de la Habana.— Habana y abril 3 de 185¿.—Anúnciese en tres números de la Gaceta Oficial el remate do un caballo volantero que D. Alejandro Alcalá ha cedido en favor de la fabrica del monasterio de Ursulinas, y cuyo acto tendrá efecto en las puertas de este juzgado el 17 del corriente á las once de la mañana,— Calderón.
C 3—0
En las diligencias formadas por el fallecimiento del matriculado Manuel Rodrig uez, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero cou la consulta del señor auditor del mismo y por ante don Plácido Borrego, en providencia del dia 3 del corriente mes, se convoque á las personas que sa consideren con derecho á los bienes de Rodríguez, para que dentrode quinto dia ¿e presenten á deducir el que les asista.
C 2-0
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado convocar á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del incendio de unas fábricas que se hallaban en los terrenos dal ingenio demolido Santa Bárbara ocurrido en ¡ la noche del 25 al :46 de Marzo próximo pasado, para que se presenten dentro de tercero dia á declarar en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador.	C *—O
El Sr. alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se ha dispuesto queeci 3 números de la Gaceta Oficial se cite á las pardas Tomasa Márquez y Lorenza N- para que á primera audiencia ee presenten en so juzgado por mi conducto ¿ evacuar cierto'acto de justicia en la causa criminal
3ue de oficio se sigue en el juzgado del Sr. Teniente Goberna-or de Guanabacoa contra ei pardo José de Jesús Matamoros por la portación de una navuja.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. D. Cárlos Del gado v Pa
...	... i	(Q* Cf.)oo ha enterado de la diver-
fectada la seuora de Concha, derramaba abundantes sa práctica que se aigue en laa Audiencias terrjtoria-lagnmas.	.	les sobre la ocasión y el término en queso cumple el
Al fin en medio de una ovación contioua llegaron : carg0 <je Ministro ponente. Y deseando 9. M. que
al mue.ie donde se les arrojaron ásu paso multitud de ¡en este punto haya completa uniformidad en todo,
floree, embarcándose enseguida en la falúa que loa l ioa Tribuna,e8, de acuerdo con el parecer del Supro-esperaba. Muchas personas de la comttiYa ee dirigieron rat) de J ueticia, se ha servido mandar quo cuando M en falúas y botes al^ vapor. El General situado á su haya declarado conclusa la causa, y después de hecha, entrada iba dando á todos la mano y expresándoles :si fueren de hacer, por el Relator las adiciones conve-mas con el gesto que con la palabra la profunda emo- jniente8 al apuutamient0, e9 cuando debe pasar el pro-cion de que se ha laba poseído.	ceso al Ministro ponente para el cumplimiento de m
Mientras tanto el vapor Habanero fletado por algunos l encardo	r	r
Sres. comerciantes, y otro del tráfico de Regla se llenad ‘ De Real órden lo digo á V. para los efectos cousi-ba de inmenso gentío con objeto de acompañar á los guíenles. Dios guarde à V. muchos años. Madrid 12 d, ilustres viagères hasta la salida del puerto. Los muelles ¡Marzo de 1852—Gonzalez Romero.-Sr. Regente de desde la machina hasta Neptuno, ia Cortina de Valdes, ja Audienciade la muralla, y playa de la Punta, los muelles de Casa	*
Blanca, todo estaba lleno de almas que a pesar de la
La Reina [Q. D. G.J, por Real decreto expedido en 5 del corriente á consulta del Consejo de la Cáma-
86 ha diguado nombrarp,ra los donatos de I«
el último á Dios al que arababa de ser su Capitán General.
El Isabel la Católica zarpó al fin, y su transito por la bahía fuá saludado con entusiastas vivas de la inmensa multitud repartida en tierra y á bordo de los buques que le acompañaban. La marinería de los buques do guerra subió á las bergas y dió los vivas de
iglesias metropolitanas de Toledo y Valónela, primeras sillas posí pontifcalem da las mismas, 6 loa sugetos
siguientes.
Deanatos de. metropolitanas.
Para Toledo. A D. Gregorio Urda, canónigo tocto ral de dicha iglesia.
Para Valencia. A D. Vicente Llopis. dignidad do
ordenanza Tanto ellos como muchos mercantes iza-¡Maestrescuelas electo de la misma.' ron el pabellón nacional	; -La Reina (Q. D. G.), por Real decreto de la mi.
Vivamente afectado el Geaerat Concha no sabia raa fecha elpedid0 á consulta del Consejo de la Cáma como corresponder a tales demostraciones de afecto: j ra,g.e ha dignado nombrar para los deanatos, primera.
sillas post pontificalem de las iglesias catedrales de Ai
bierta apesar del agua que sin cesar cala, agitaba su raerSa. Astorga, Avila y Cuenca, á los sngetos siguien-sombrero saludando sin cesar al pueblo leal y agrade- te8.	6	6
Deanatos de iglesias sufragáneas.
cido del que iba á separarle la inmensidad del Occeano.
Cuando llegaron los vapores ála boca del Morro pa-! raron las máquinas y á las aclamaciones de la multi-l Para Almería. A D. Francisco de Paula Gómez, tud sucedió un silencio momentáneo. 9. E. habló para arcedinuo titular.
Para Astorga
hacer su última despedida, pero sus palabras se per dieron en el espacio, si es que no fueron embargadas por la emoción que indicaba su fisonomía. Vivas mas vehementes resonaron de nuevo.
Entóneos un accidente inesperado aumentó la conmoción de todos. Vióse á la digna esposa del General Concha en pié sobre la toldilla, rodeada de sus hijos arrostrándola copiosa lluvia, agitar su pañuelo blanco en señal de afectuosa despedida. ¡Viva nuestra Generala fué el grito inmenso, unánime que resonó' en ambos vapores, y que hizo derramar lágrimas de enternecimiento á ios que lo proferían y escuchaban,
Al fin el Isabel la Católica se separó de una vez. Dios le lleve cou bien á la hermosa Cádiz y colme de prosperidades al Gefe ilustre tan distinguido como apreciado por sns virtudes cívicas y prendas miiltares.
A D. Eusebio Martinez Gonzalez A D. Valentin Pizarro, canónigo d* Largo Car-
canónigo de id.
Para Avila, idem.
Para Cuenca. A D. Pablo I.oreuzo rasco, canónigo doctoral de id.
Canonglas de metropolitana.
NOTICIAS NACIONALES.
MIN19TERIO DE E9TADO.
Para una canongía de
muerte de D. Francisco García del_______.
la misma, á D. Benito Garrido, secretario ds cámara delM. R. Arzobispo.
Zaragoza, vacante por e ia Mata, electo de
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición ú S. M.
Señora: Promulgada en 15 de Diciembre último la ley que modifica algunas de las bases aue se adoptaron por la de 4 de Mayo de 1849 parala reorganización del Banco español de San Fernando, solo falta para que esta se lleve á cumplido efecto la Real aprobación de los nuevos estatutos que, formados cou La Reina nuestra Señora, por decretos de 12 y¡*ujecion á aquellas dos leyes, deben regir en adelante 13 del actual, se ha dignado nombrar Caballero gran|á dicho establecimiento. A esta disposición no obs-
cruz de la Real Orden de Isabel la Católica à D. Ju
HABITANTES DE LA ISLA.
Recuerdo haberos dicho cuando en 13 de Noviembre de 1850 anuncié como me habia de conducir en el mando que entónces inauguraba, que no tendría otro norte qué la ley, la justicia y la moralidad. A vosotros corresponde decidir ahora que he dejado ya ese mando en manos de mi muy digno »»«sor, si ful 6 no, fiel & mi compromiso. Por mi
Ecliebernaen cobro <ie pesos, ee lia dispuesto que por tres nu meros déla Gaceta Oficial, se le convoque para que comparezca en la escribanía del actuario en persona ó por medio de apoderado instruido y expensado, 4 encargarse de laa providencias pendientes, y que de no e&utBarlo así, se seguirá la causa en rebeldía con los estrados ddi tribunal. C *—I
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trascorra >' P°.r ante el’Br. D.Gaspar Villate, que apuesto se convoque por este órden a ios morenos imsta- por medio de la Gaceta Oficial en tres números se convoquen á quioChavez, José de Cárdenas y José N., dueño de una carpin- las personas que puedan dar razón del autor, ó autora* del tena en Carraguao, así como también al hombre blanco y señora I turto perpetrado 4 U.Luia Pinzón y Toion deapuee de lae 6 que presenciaron el hecho que se investiga, 4 fin de que dentro de la mañana del du 2 del que cursa en la calle de la Industria de segundo dia despuee del último anuncio se presenten en el caeanum 118,paraque dentro de dos días despros del ultimo
' r »--------anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la esc riba-
nía á declarar lo quo lea conste.	C •—O
rejo alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Rodri- i Drunaeüt, catedrático de la universidad central; guez 4consecuencia del incidente 4 la testamentaría de U. me„dador de número de la Real y distinguida Orden Martin Iturv.de promovido porsusheredero, contra D.	(JáriosHI, al de igual clase don Dionisio Solís; y
Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica á don Autonio Serrano, médicos todos do la Real Cámara.
J uxgado por conducto del escribano actuario 4 evacuar las citas quedes resultan en dicho procedimiento.
REALATES.
A—o
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ü. Marcelino de Alio, est4 señalada la Junta de Almonedas del s4bado 17 del corriente para los rematee eiguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de catorce caballerías de tierra, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus lébricss, útiles y demas anexidades en	“-$ 30,387
Una casa de once varas de largo y siete de sncbo, construid» tobrt horcos» da ra»d«n dus, «en su	I
«ACETA IJK LA HAUT
Viernes 16 de AJiril.
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Esta mañana á Iss ocho y media ha (ido lecikido eos el Mromonial acostumbrado el Excmo. Sr- D- Va-
—La Reina nuestra Señora, por decreto de 2 y 9 del actual, ae ha dig nado nombrar caballeros grandes cruces de la Real Orden de Isabel la Católica al brigadier de ia Armada don José María Halcón, Director del colegio naval militar: y al brigadier D. Antonio de Estrada, Comandante general de guardacostas del reino: ycaballero de la misma Orden á D. Jaime Ra-becb, Teniente de navio y Comandante interino del vapor Península; todos a propuesta del Ministerio de Marina:
Caballeros grandes cruces de la Real y distinguida Orden de Cárlos III á D. Joaquín Gómez de la Cortina, Marqués de Morante, Rector de la Universidad central; y á D. José Ignacio de Alava, Consejero ________________________________ ^
Real jubilado y .Magistrado que ha sido de la Audien- da yi legar á la dalla derqüé~ei Banco
____tante debía preceder el exámen dé la situación del
Co- ¡Banco para asegurarse de que este poseí» el capital que últimamente se le ha señalado; y con tal obieu. su Gobernador ha dirigido un estado en que ee manifiesta el activo y pasivo del establecimiento en 14 del mes actual. De este documento resulta que, cubiertas
con exceso por metálico y valores de plazo fijo dentrt»
del de 90 días todas las obligaciones exigibles del Banco, le quedan otros va lores para cubrir su capital, y un sobrante en reserva de 58.452,278 r». 18 mr»! conque repararlas pérdidas que pueda expenmeotar en la realización de lo» créditos que tienen vencido# y sometidos á la aecion de los Tribunale«. El Oé-bernador y el Consejo de gobierno del Banco consideran esta reserva suficiente par» Heñir el objeto i que se destina, y sin embargo, por mayor seguridad, □a acordado el segundo mantenerla en la proporción necesaria, miéntras lo* Créditos en litigio existan, aplicando á ella el sobrante de loe beneficios anual#* después de satisfecho á los accionista* el 6 por 100
que la ley de 1849 les señala como intere» del impoti*
desús acciones. Con tan prudente precaución no <—11
Orden de Isabel la Católica á D. Tomas Corral y Ofia .deator as medicina y catedrático da la Coivcrti-
cia de esta corte; y caballero gran cruz de la Real tuirie definitivamente con las seguridad## que
penden i 1» interese» de! público, segunda,... desde luego aamestaién coa la nusv» ergaanac
imaZ»
acm&T