/
•mtturn
mam
-r—-
Dálias.—En la oalie de las Damas u 40
esquina 6 la de Paula, se venden raíces muy superiores á precios equitativos.	/
Muebles sumamente baratos.—Escaparates de caoba superiores,|id. de hombre, canastillero?, cómoda de todas clases, sillas de caobo, ¡d. de regilla superiores, id. regulares, sillones, mecedores, solace, mesas rinconeras, dros, floreros.^relojes de mes», quinqué colgantes, id. d
ALU1/1LERKS.
Se alquila una casa en la calle del Con-
sulado núm. 37 corea de In Pulpa, con sala con entrada de carruajes 4 hermosos cuartos de azotea/ buena cocina , con su per-sianalo mismo que el comedor y escalera para la azotea toda , muy aseada, en 2onzas v inedia, en ía sastrería de frente está cua-jla llave v en la calla de la Estrella núm. 10 cerca de In casa de píe, Aldáma víVe su dueñe
espejos, tocadores, mesas de nías, id. redolidas, id. para trcaiÍlo,| ge alquila UllU CaSS • en la Calzada del tinageros,.destiladores, banaderas, semicupios, tinajones, bateas 1	, . rT	,	, 1 ifl„;m;Pnin v
de cedro, canias, catres, catrectos, mosquiteros dá caoba, a,- M°T’i* ""	I1í<,rCon '.fe' '‘toi.m inua crlal.le n cn o
melladas, lavan,¿nos, perchas, vid, les, V.mhas,guardal, isas,11	“ ‘ “ nlta3 Pnrn vivienda. En la "i»'"» '*»>	'Jrl ’
...	f.riiu ’	-	’	’	.	- ’ do surtido de víveres, mi mostrador, un armatoste y uenias en-
seres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.	>'■}$> t.
Se solicitan vendedores bien sean alqni-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de N, Miguel núm. fOG.
En una onzamensual se alquila un mulato
joven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta ti-gil y entendido, BÍendo de cuenta del que lo tome vésrtirlo y1 calzarlo. Se venden tíos hermoso* qujnquees colgantes para sala en el ínfimo precio de"2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 1*. Dalle del Hayo u. 10 impondrán de 6 á 8 tle In mañana, y de 3á tí de la tardo.
Se alquila una mulata de campo de 12
dias de parida sin cría y de abundante leche, muy humilde y cariñosa con los niños, muy sana y robusta en la cantidad de una onza al mes. Calle del Teniente Roy n. 47 darán razón.
bufetes, sillones, ramorás de resortes, carpetas para escritorio, un piano de muy buenas voces y una infinidad de otros muebles: calle de Cuba núm. 89 pasado la Merced.	3
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes do carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda,
Rerfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-EJ3, MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual ciase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Ambores, deHamburgo y dol Ñor
te, muy frésco y acabado de llegar, se vendo por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavezj en los mismos hay unas preciosas ma cetas de Italia paradores.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa é sus numerosos parroquianos y al público en general que ha biéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catalan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ba dispuesto que desde el día 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aquí á medio sencillo y á 12 rs. Ídem, elgarrafon hasta de 2G ídem. Todas las botellas van lacradas y selladas conel título del establecimiento en la tapa que dice .‘Calzada Real de! Monte n. 961a Parra	10
Se vendo una docena do sillas, cuatro si-
llones, una mesa y sus esquineros, todo de caoba, en la Calzada de Galeano núm. 109 impondrán.	4
EL BUEN TONO HABANERO,—Art.ícu-!
culos que se-acaban derecibir por la Clementine, -Juan Emilio j y Havre et Guadalupe.
PARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco floreado para baile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de groes bordadas.
Cortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados pura adornos de peinado.
Guantes de cabritilla cortos y largos de Jowin, lisoa bordados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapatos de raso de forma muy elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules p3ra soirée confeccionadas por los dos sastres mas acreditados de París.
Idem redonda» idem.
Levitas verde bronce, negras y azul invisible id.
Chalecos de granadina, blancos de etiqueta.
Idem de seda .con.preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines á la inglesa para lazos, negros y de colores. Idem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes de Jouvin, blanco paja y de colores.
Calzarlo para baile con botín de punto y seda.
Idem escarpín y zapatón á la Moliere.
Bastones de ballena, unicornio, caña de India y bambúes. PARA NIÑOS.—Vestidnos de seda y gorritas de niñas. Chaquetie.as de terciopelo v de seda coa sus respectivas cachuchas.
Gavanea y chaquetas de merino con id.
Borceguíes y ¿apáticos de charol k la Inglesa.
Gran surtido de objetos (le fantasía y útiles para el tocador. Jarrones de mármol. Cajas y etros muebles para regalo de boda, nosiendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza de los artículos.
PERDIDAS.
El día 16 se ha extraviado desde la posada
de Quintana hasta la esquina de Tollo, una cartera conteniendo dos licencias, una de vendedor“ y la otra de tránsito, una matrícula varios apuntes unajalfiler y una sprtijavla persona que la hallare se servirá*entregarla en dicha posada, ó en Jesús del Monte en la velería que peta entre el puente de Maboa y Tollo al lado de- la panadería de Cabrera donde se gratificará.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita 3 buenas costureras: en la ca-
sa de JM. Vnllette, c.ajjedo Hornaza núm. V.
Real y exolarecida archicofradía del
Monserrate.—El 21 deí presente celebra su fesíividad de Domingo 3-o é las de la mañana con misa solemne, sermón que de sem peñará
En el ramo de perfumería fina, hay un surtido extraordinario, no carecí endose de cuantos mas acreditado se conoce en París; y en el de pelo, oblado peluquería y materiales para la confección es hoy el mas grande variado y fresco que existe en la Habana.
La venta se hace por mayor v menor.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas EL SOLITARIO nnay EL ADEREZO la otra, y agregadoel capital de ámbks á la dol mismo eifo’nombrada
EL L'íNTE,
Situada en la calle de Santa Teresa esquina á la de Aguiar proporciona un numeroso suitido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido á este establecimiento y en el mismo que se trabaja de todos los diversos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización deá precios fijos.—Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse dé esta ciudad, y.deseando conseguirlo á la mayor brevedad, lía dispuesto *no perdonar sacrificio para lograrlo el	.it vmiauvi-	.énutí'wrujful imíhJátr trtflí
que se TéLnnda upi,ca semejante.
Es verdad que po hay anuncio de realización que no pro meta otro tanto, dando lu gar esla generalidad á dudar del exacto cuinplinríénfo de lo ofrecido, pero nomo en la presente ee aspira á desvanecer eso coifcepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna pro nda de brillantes, de oro ó de plátano olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedarcoc vencidos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor confianza marcados los precios fiios.en cada úna fie las alhajad*
Nuevafactura que fúé pedida anticipadamente k esta realización y que también se venderá á precios fijos. —Hoy ofrece al público este estableetmienta un copioso surtido de prendería nueva,.especialmente de liennosos brillantes escojidos, montados en sortijas, iiíliiere i p i«a eeñoiM y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botona duras esmaltadas parachaleco, pechera y mangas de camisa yen argollas y candados para señora y y niñas.
Esta platería y joyería está es tabléenla en la calle de la Muralla entre la de Cuba y; la de Aginar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la insciípcion siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.	16
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Augusto TI. Langwelt.
CAI.I.F. DE AOUIAH NIIMF.no 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y I ICORF.S FRANCESES á los precios siguientes:
TINOS TINTOS.	Del Rliin...	21-26
Beaune.....$6—7-10-1 i	Frontignan..	21-25^
Volnay...... 10—11	Champagne
Pomard..... 9-10-11	j superior. - 11-12-13
Cóte-Rotie.. 81-9^-12-11 i cognacs y licores. Chamberten. 8¡-9pi3-14-15-ltí Cognac... $ 8$—9—9J-10-10J
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño, una
negra muy prieta, t.rlolla, llamada Paula, como de 23 á 25 anos estatura, entrada grande, ojos bastante vivos y un poco saltones. Se gratificará con la.captura de 8$ 4 rs. y se.hace cargo de daños y perjuicios al q ue lo abrigare: calle del Obispo núm* 67, última cuadra para el Monserrate,
Ha fugado de! partido de Candelaria,
desde el din 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 añon do edad, di estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Salazar, haciendo responsable á daños y perjuicio al que lo abrigue.	6
con efectos al Sr. Cónsul inglés. Pasag. 14 para esta, y 11 de tránsito.
De Sisal en 8 dias berg.esp. Martín, cap, Esealza,tbb. 1G1 con efectosá L). M. de Santelic.es. Pasag. 5,
De B. Aires y Trinidad en 59 dias poi. esp. ¡8. Antonio, cap Durali, ton. 151, con tasajo á Fonts nills Llimusa y cp.
De Mi ntevideo en 44 dias frag.amer. Saxoville, cop. Hut-chimgs, ton. 421, en lastre al Capitan.
De ja mar berg, de S- M. ValdéSjSii comandante el capitan de fregata don José R. de Arias.
Pasagoros.
Del vapor ing. Dee, de Jamaica.
Doña Leonor Sacourtz, don Pedro Bulment, don Federico E. Prime, don George G. Smith, dou Guillermo Telles, don Enrique G* Bent, doña Adelaida M. Castro, don Luis Vignier, don George Forsyth, don L, Kollingsworth, don José F. ■ exidor.
Salidas de buques
Para Hamburgoberg, esp. P. de Hamburgo, cap. Alday, por Drake y cp.
I3P A las tí no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para {Matanzas berg.brem. Magnet, cap. Hailop,por D. L. A. Gogel y cp.
En lastre.
Para Walls vaporing. Dee, cap, Wilson, por I). J. T. Craw ford.
En lastre.
Para Ba»»»coa berg. amer. R. M. Charton, cap. William, por D. S*. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Richmond gol. amer. Madagascar, cap. Wardwsll, por D. S. C. Burnhamy cp.
Q45§ bocoyes miel de purga.
Para Marsella gol. esp. Isabel, cap. Segobia, por Fontanills Llanuea y cp. «
958^ cajas de azúcar.
904 arrobas de café.
3 millares de tabaco torcidos.
Para Sagua y New- York frag, ing. Sir Fowell, cap. Buxton, por Lawton y Tolmé,
150 cajas de azúcar.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá ú Ja mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española PAQUETE GADITANO, (antes correo n. 7) admite algún pequeño resto de carga á flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trate» que tan a-creditado tiene su capitán D. Joaquín Goyéneche impondrán su consignatario ó en la calle de los Oficios n. 4. j;__________ áJ>. J. pE LA PORTILLA.
PARA NEW - OK LE ANS.
Saldrá en la brevadad de costumbre la goleta americana FAIRY, capitán Silyer, admite carga ú flete y también pasageros y lo despachan
D. F. ALVAREZ Y CP*
Jl.W DK (HIBIERNO DEL IlEAli COL! CIO l)K CORREDORE
PARA AMBERES EN DERECHURA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español S. JOSE, su capitán Fradua forrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros impondrán calle del Baratillo núm. 5.
D H. CAHUZAC. __
PARA NEW YORK.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín inglés JANE BIRD, su capitán Linstrong, admite carga á flete impondrán en la calle de S. Ignacio núm. 13 ó los Sres.
_ CRAWFORD Y ECHARTE.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y muy velera fragata a-mericana SARAH ANN, capitán Merryman, forrada y claveteada en cobre, admite á flete 600 ($ de azúcar, tabaco en rama, y labrado, y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PRIMER BUQUE —PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata amer. CANTON, su capitán Sewall, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligera de tabaco y otras cosas á flete: impondrá calle deí Obispo núm. 6 su consignatario
*	D. C* TYAG
Dal 1e de. i r Extrae- Pota gral EXTRACCION. Enero al|i8sámenlo cion del del año. i de.Marzo al lia 18 dia 19
acreditado orador Pbrn! f>. Tomás Salas y
Toca. Se suplica la asistencia a todos los hsnnunos y d-ma.s fieles á tan religioso acto. Habana y Marzo 1S de 1852.—F.l ms vordomo procurador José.Santos González.-	.	í''
Necesitando ei hospital Real -le Caridad
de San Juan de Dios contratar todas lás sanguijuelas, que pue
avisa „r ____ .	.	...
cuenta, en el concepto de muy buenas, y que se Han de poner á cada enfermo, todas las que se ordenen sin que haya la frívola disculpa de no pegaron. Ocurra el lunes próximo‘a las 12 con sus proposiciones al expresadojiospiíal en cuyo día debe rematarse la contrata.
Desde el día 16 del corriente, ha toma-
do por cuenta de sus escasos fondos el hospital Real de Caridad de San Juan de Dios, el despacho de la botica que se ha colocado en lo interior, con el objeto de quesea solamente para los enfermos necesitados, que abriga en sur localidad, como igualmente la'mejor regularidad del despacho de medicinas, animado de la idea de la multitud de personas piadosas, que contribuí» ancón hilas generosamente, á tan laudable como caritativa empresa.—Pbro. Juan A. Rodríguez.
La Real y exolarecida archicofrñdía del
Santísimo Sacramento erigida en ia iglesia de Jesús María v José, extramuros, celebra la fiesta de instituto alas 9 de la maña ná del día 21 del corriente mea, como- domingo tercero. Loque se avisa á los Sres. aroliícofrade? y dermis fieles pora su asistencia. Habana y Marzo 19 de 1853é—El se cretario.
riTi'.mT ti.»	3 Wi;---D, ttulllo*’
mo H. Ross, agente de lá fábrica de r^aqiiinaria de los Sres. Me-Onie y Miiiees.io (Rasgón», acaba de recibir ¡inr el último vapor, un d¡seño de unn máquina de patente, de dichas Sres., de nueva invención para moler caña, combinada de tal modo con su trapiche de manera que ahorra mucho lu»nr en el asiento y hace este con la tercera parte órnenos dél material que puede
Cajas de azúcar...... Arrobas da café	- Millares detafcaco3... Libras tabaco enrama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel ubejas- Arrobas de cera	 Pipas ele aguardiente.	1184581 • 47178 "... 40841 641651 .. X14SJ¿ !.. 781J ¡.. 11134 !.. 10J7I [..	44 ■ 1250 119852, 	I 529 47707 190 i 369 41400 	1	 641651 | ....!	 11482 j 	i 38 11172 1....	1 1027 i
Extracción del depósito, salido al consumo Por D. R- R- Toncos.—4,800 1 ib Por Clnrke y cp.—350 piezas mi de hilo blancos, 78 id. listado de alg( Por I). R. Lecumberry.—260bo		(-Efectos que han e la plaza. b clavos de hierro, ¡apollans, 70 id. platillas Ion. • < íbreros de paja finos.
Buques que comienza! Berg, esp- Dos Hermanos, proc Barca ing. Elizabeth, id. de Tr Berg. esp. Felisa, id.de ^antaní		su descarga. le Vigo y Cunarías- ^n. r,
REGISTRO Mil MATANZAS— 1?,—Berg- amer.. Mozelle, Han Poí. esp. S.José, Pujol, para Ir IleTg. id. Tomiis, Mui¡07, para 1 18.—IJ. omer. Ilenmnrk, Roñe Barca id- Orline S. John, Robb Berg. id. Wides P. Walker.par P61. esp. Union, Mataró, para I CARHF.NAS.-i 18.—Gol. amer. Madeira, J. Atn		«TIMO, al idas. ck, para Baltimore, labana. ircélona. paraNew-Orieans. d, para New* York, Providencia: enoa Aires, alidas. , para New-York
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la maj-or brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capjtari D. Francisco Mandíllo, admite carga y
Íiaeageroe: daráa razón en los bajos del Sr. Arostegui frenteá a puerta de Carpineti junto al punto de frutas,
PARA CADIZ DIRECTAMENTE-'
Saldrá el 18 ó 20 del corriente si el tiempo lo permite ía goleta espapola INTREPIDA, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, á los cuales darán el buen trato de- costumbre su capitau D. José Igorra. La despachan en la calle de los Oficios núm, 61 frente al Correo, los Sree.
FERNANDEZ HERMANOS Y CP
CABOTA! í
ENTRAD
Del Jácaro g. Favorita, p. Vegi De Jarúco g. Natividad, p. Puf Del Júcarog. Norma, p. Mas, 4 ug. Josefina, p. Calvo,751
De id. g
De Cárdenas g. Araucano, p
250 $ azúcar, u 203 id. id., 6 pipas i.gt.
De Bahía Hondag. Gannita, p > ag v.,10 nrroi as de ce»a.
De Rio la Pal., a g.Cármen, p Ue Cabañas g. Te resit a, p. Ga
De Sierra Morena g* Molestad« i, p* Lnceñat, 412 id. De Cárdenas g, Inés, p, Puyol 90 id-,9 pipas agt. Del Júcuro g. Merced, p. Gonznz, 375 id.
De Cárdenas g. Marianita, p. Cfioned, fallid.
De id. g. Vi Ha nueva, p. Suero, »')id.
De id. g. Victoria, p. LlangeiySs id.
Dé id. g, ff ubaneru, p. Gonzaté, -3-j
¿Ji-.tnnzuifs g. A nionia, p•	, 400 id,____________
öfian, 300 id. añchfez, 270 id.,
14 pipas
oyula, 310 ($ azúcar. , 300 id.
NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín ameri-
HERRER A MEYER Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata
española HER MO-
IL J, DE LA PORTILLA.
España..
PRECIOS CORRfENTES.
CAMBIOS.
2¿ á 5 i por 100 premiosegun I plaza fecha y cantid — á 12 porJOO piemie. rál4 á —
Londres átítí dias*.....*.
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow.................... — a —
París á 60 días.............. —	á	1¿
Havre....................... 2¿	á	—
Havre pagadero en Paria....	— ¿ —
Marsella................... — á —
Marsella pagadero en París^. — á —
Burdeos.....................  —	á	—
Burdeos pagadero en París.. — á —
Ambares...!................ — á
Amberes pagadero en París.. — á
New-York................... 1 £ á 2
Boston....................... —	á	2
Baltimore ..................  —	é	2
CaltimorepagnderoenN. York — á —
Bharleston ................ — a —
Filadelfia................. par á \
Id. por descuento.
— por 100 descuento.
Id.
Id-
Id.
New Orleans aplazo corto.... ’— á —
Bangor pagadero en Boston. — á — Wilmington pagadero cnN-Y — 6 —
Onzas megiconas............ — á —
Peso3 id. en la plaza...... . á —
Pesos ídem á bordo.......... — á —
Pesos dem en depósito ó bordo — 6 —
Pesoscolumnarios........... — á —
Descuento mercantil ó sea pa- — 6 —
peí de Comercio de......... — k —
Oro americano acuñado._____
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes y buenos......... ____________
Idem superior}7 florete............... 7¿_____
Idem del Tren de Derosne............ —________
Blancos...............................  —	....
Idem corrientes y buenos......	4£	....
Idem superiores y floretes.......... _________
Idem del Tren de Derosne.........	—	....
Quebrados.............................  —_____
Idem buenos á superiores..............  —_____
Idem floretes........................   —_____
Cucuruchos corrientes ...............  3|_____
Moscabados de corriente á regular....	....
Idem buenos............................ ~	....
Id.
por 100 de premio.
Id. .
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
n
8 h
ü
5 k
6?
el
2*
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de 10 dias la hermosa y velera fragata amerL :ana paquete CRISTOBAL COLON, capitán Coffin forrada y claveteada en eobre, admite á flete el cómputo de 400 ($ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros por los que tiene tna hermosísima cámara y tendrán un buen trato. Impondrán rí capitán á bordo ó sus consignatarios,
DRAKE Y CP.
CAFEES.
Finos............................   No	hay—
De primera calidad............... 7\ á
De segunda ídem............... 7¿á 8^
De tercera idem................... Nominales.
Triache corriente y bueno......... Nominales.
GRANA............................... —	á	—
AÑIL..............;............... — á —
CERA blanca de la Habana............ —	á	—
ídem de Puerto--Príiiüipa.......... —	á	—
ídem amarilla...................... —	4	—
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Luciano G. de Rueda, y D. A. M.'Martínez.
De frutos D. Manuel V. Mandiá, y D. Joaquín Martín. Habana 6 de Marzo de 1P52.—Manuel María Catbú sindico.
: Para new-york.
Dará lá velaci 25 de Marzo' la hermosa y mu y conocida ^ata americana CHILDE HAROLDS, capitan Olmsted:
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMA F. CHASE, bu capitán Chase, admite á flete carga ligera, Impondrán,£U8 consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
VAPORES.

BUQUES A lIcARGA. gffr
PARA SAN' Saldrá positivamente el 18 d<
-	.. .7	•	.	• i	......»	waiuia [luüimatiirmcci 10
necesitar aualquiara«tra maquina, o que part,cipa á loa Sres. mosa y velera fragata española hacendados one mnernn hneer trino F.;,-.r» ,1.,	x	- .i -	, . *
12j-13-13|-l7-20
ICurazao de Holanda..
„ de Burdeos.. Anisete de Holanda...
„ de Burdeos... Maraschino di Zazza.. Kirsch wasser.
Ì5è
IS
24
18
20
15
i Ajenjo blanco y verde lejiti jno de Suiza ¿ye. y vinos franceses en cuarterolas.
\ NOTA.—Las cajas do vino |son de 12 botellas ó de 24 me-jdias, y lasde licores deí2 tarros 'grandes«
\	OTRA.—Los vinos se ex-
penden por medias cajas y los }licores por tarros.
Richebourg. 13-14—15 Romanee,... 11-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julián., 6—7 San Estéve .	6—7
San Emilran f>i-G k Grénáeneíí? 25^-261
VINOS ELANCOS.
Grave.....$ 6—7—14
Sauterne.... 6^-7¿-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez...... 8}
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
¡¡Palé toes de alpaca negros y de colores!!
-u forros de hilo y de brillo 3$ pantalones de paño negro 4$
4 rs,, ídem de dril ruso blanco y de coloree, á 3|, lutos de nie^ riño á 16$, chalecos de raso negro español, á 3$, id. de alpaca y
nué blanco y de colores, á 2$, id. de paño de seda de colores y 4$ »corbatas de ruso y gró superiores, á 1 $, medias de oían de üsticas para los elegantes á y 3 rs. par, calzoncillos de crea de hilo ae moda á 3 pesetas paletees de lanilla color entero ribeteado 4 4$. Sastrería calle del Sol entre A guacate y junto á la de Compóstela n. 33.	6
LA SANTA BIBLIA—Traducción de la
Vulgata latina del P. Seio de San Miguel, dedicada al t.minen-tísimo Sr. cardenal arzobispo de Toledo: edición publicada con parecer, eximen y previa censnra de la autoridad eclesiástico, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafael, Rubons, Morillo, Rembrand» Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Poussin, Veronés y otros pintores célebres.
Hanse recibido las entregas 31 6 36 de esta magnífieáohra aontinuando abierta la suscricion áella en el Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Reylli núm.
103» frente á la Isla de Cuba.	3
Suplemento al Diccionario general dele Lengua Castellana, por una Sociedad de Literatos, bajo la dirección de D. José Caballero.Se venden 4 8 rs. cada ejemplar, en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
Enciclopedia moderna, Diccionario Universal de literatura, ciencias, arles, industga y comercio. Se ha recibido el tomo 9 ° de esta importantísima obra, con su correspondiente etu láminas. Depósito de Publicaciones nacionales v extra calle de O Relllv, núm. 103.
Historia dala Marina Real española, desde el ti miento de las Amerit as, hasta la batalla de Trafalgar, biografías de nuestros mas célebres almirantes;
Se han recibido las entregas 27, 28, 29 y 30 de esta importantísima obra, que se servirán pasar á recojer los Sres. Sus cmores al DEPOSITO DE PUBLICACIONES nacionales } extrangeras: calle de O-Reilly núm 103. frente k la Isla de i''»« ba. Accynpañan á dichas entregas, los retratos perfectamente J litografíe Jos de Magallanes y Hérnan Cortes y otras grandes; láminas, que representan hechos heroicos de nuestra Ma-! tero en esta ciudad, tiei tina.	3 jsm aptitud v honmdeH
Se vende una máquiua üe cilindro para
mprimir, de la fabrica de Hoe con mucha equidad: darán ia ion ealUdel ¿mpetlrad* num. 7.	2
BESUGO EN ESCABECHE,-Se acaba de
recibir ch? Santander por el bergantín español Milagro muy fres eo y muy «mperior cu bar» ile* ¡fe la. > de media idem á les pre-«iot siguientes, harrif de «. 4$ y de media idem á 20 rs. se ex
Cüderá en el almacén »fe víveres de Miguel Gutierres, plaza Cristina esquina 4 las calles del Teniente Rey y San Ignacio, *it ot Fntgenciu Vega calle de O Re vil* esquina á la de ;
,Agni«*\ en el d« Gabriel Cor-al y Cp. Calle de San Ignacio es-! qutnn 4 la de la Amargura, y en el de Horma y Tabernil la- Calle: daiaCuaa m»iw él» MiRqaiiidor.
ih
Ins
hacendados que quieran haeer pedidos hien de esta invención 6 de las otins traillan por él, que han tenido tanta aceptación has-la la fecha. Calle del Baratillo n. *>.
Se solicita un mayordomo para un ingenio que sea noltero y qoe haya desempeñado dicha plaza, en la calle de Sun Rafael n. 67¡nipondrán.
EL PABELLON ESPAÑOL - Con este her-
mosqtítulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico publico <le esta ciudad, la,orquesta que bajo mi dirección se halla organizada, la cual se Compone de profesores bien conocidos del mismo cuento con un magnifico repertorio de danzas, wals, rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las que mas gustan en el dia.
Cualquiera persifíia que que se sirva honrarme podrá verificarlo calle de Acosta n. 46.	2
Se necesitan dos parejas do caballos: una
del Norte para carriinje de 4 ruedas, la otra del país para volante: para el primero es indifeiente que sean yeguas p caballos siempre quo es ten acostumbrado á tiro, sanos sin resabios:
1 portero de la Intendencia dará razón.	3
So solicita (i la Sra. Da. Ana Gómez de
Sai! natural de Rio carilie (Venezuela) para comunicarle "» asunto de interes por los Sres. Riera lleru.ur.ns: calle de Cuba núm. 26.	q
Economía Pública—En la calle del Rayo num. M entre la de Dragones y 1« Zanja Real ó sea Ferrocarril, se hacen cargo de conducir cadáveres en carros muy decentes al Cementerio General, por el módico p reído de v al de Ja Ciénaga por 4$.	4'
Un joven quo tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colorarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún ,Sr. hacendado, sin exi gir sueldo, hasta que viendo su nrlilud y cumplimiento la propia casa ae lo asigne. Impondrán desde las III de la mañana hasta las d de la tardo en la ealle de M. Ignacio n.7.í, escritorio de los hSres. Diago
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban I primero en la platería de Misa, y el segundo on la del Brillan te, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, ealle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde ee ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la miBinase compra oro plata y piedras preciosas.
22
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de bu nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme ¡o el mas
eficaz dejes usados hasta el lia en en género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación do las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. L*s personas que deseencon-súltarlo, pueden dejar aviso eu.- la botica «fe San José, calle de Aguiar esquina á ¡a déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	1-3
pom ada de leccia.
1.NDF.K.
Ibril próximo la nueva, her-_r______lRIA LUISA, admite algu-
na carga á flete /tanibien pasagjbs á quienes ofrece toda c-la-¡ niara y el acreditado capitán lío: se despacha en la calle
se de corpodidades su espaciosa D. Leoncio Rivero, un esmerado de Tacón núm. 8SI
i ife ULUS V RUBIK A PARA ¿a#
Dará la vela en el presente AMI.GOtí, admite carga a tfeti pasageros que Felipe láíisi
Je serán bien aiojudéy tu . Impondrá en la cali de í
____________t fii I
ander.
s,1{l frugata española DOS tt-piésenta oportunamente y lojudAy tillados por su capifan D. Ignacio núm. 85 K LA A VUELA.
PARA \IAR^EI.I,Aj Y GENOVA.
Ha fijado su salida para el (fía2i ¡e: corriente la hermosa y muy velera fragata sarda tíi'EhiNí .A, su CHpituu !•’. .Scotti; admite tabucos torcidos a flete jy paáogeiüs.; impondrán sus consignutmiot. los JSres:	i
1 ialbia/ní ycp.
para clin
Dará la velá en todo el presépp n as ja muy velera española TETiSj su capitán • D. Feriando Gutiérrez, admite un resto de carga á. flete como tam/ien pasageros, los que puede alojar en su espaciosa cámurtÁco»] todas las compilidades apetecibles ofreciéndoos su a ere fijada espitan . un trato esrne rudo. Impondrán sus cbnsigñatari^.
ALCISNFJAtó y hermano.
para EL ra re.
»Saldrá el 3Ö dé Marzo la Ve recitóla fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, su capitau lici tas admite pasageros en su magnifica cámara, ios que recibran un trato esmerado. Impondrán.
M A N GOaG A DUC ATE L Y C P.
PARA LA COR UÑA V ANTANDKH.
Saldrá inmediatamente el berganfñ español M Alt i v JUANA, admite carga a flete y pasageros,a quienes ofrece Su capitán D. Claudio del Rio nn trato eemsitiñu ini.xmdran sus eon-sigtaiiüs,	•	, .
noülga OBMO V CP. í7\iTa la~< o|»una.
El hermoso y veleio bergantín ¿pañol JUANI I A, ha llegado en 29 dias y saldrá positivatnéife «1 dia 18 de Abril pró xitno. Este buque, construido con la misma solidez que ios de guerra, h« reunido sus viages anteriues con ia brevedad poco común en los de su clase, expeeialrrñ He el último de ida, que lo veríficó en 26‘diás,y, tiéiíe .na espucos-. y linda cámara; a esto se agrega que ia amabilidad y bu n Dato de su capitán D. Victoriano Cusí náda dejan que des ar. Impondrán, el capitán á buido, y en la calle de Cuba núm;26 sus consignatarios los Sres.
KÍERA HLRMAHOd.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán I), Francisco Domínguez
Para la Isla de Pinos.
Todos los juéves después de ía llegado del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los ea hados.
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasa-goros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes alas 9 de la mañana de Bailen, á las 10| de Punta de Cartas, á la 1 j de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depanag-esy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma,popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Pra. de Cartas; popa, 4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs,, proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargos de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, íf 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma v P. de Cartas. Los márteB por la naoche de P. de Cartas, los miércoles pQr la mañana de Cojoma y por la tarde de Dayaniguas pava Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.— Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1 p cuadra entrando perla plazq Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en Ja plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de.S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de estu via ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carruu ges en el escritorio de la Empresa.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á 8 d# la noche de las prendas, a-dornoa, géneros v demás efectos que por notaase hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm.29 entre las déla Habana y A guiar.
F.l lunes 22 del actúa! y subsecuentes días á las II de la mañana se rematarán todo» los muebles existentes en el almacén calle de la Habana núm. lf 3 entre las de la Muralla y el Sol; todo al mejor posto, y por cuenta de quien corresponda.
El martes23 del actual á labora de_costumbre se remata-án en las inmediaciones del almacén de averías fc398£ millares agujas finas en cajitas de á 100, todas al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El sábado 20 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán por cuenta do quien corresponda en la plazuela de Viilal-ta, 400 barriles de harina poco mas ó nn-nos procedente de Santander en la fragata española Dos A rnigos
El mártes 23 del corriente á fes 11 de la mañana se remataran en las inmediaciones del almacén de averías 350 piezas de eetrevilla, por cuenta de quien corresponda.
Hoy sábado 20 y.sulise» nenie* días hábiles, hasta su conclusión, de. 114 2 de la mañana y d las 5 á las 8- de la noche? se rematarán todas las existencias de ropas que se hallan en la ¡enda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo IVIilI— lar; todo al mejor postor y por cin-pia d • quien corresponda.
Vapor Alrnondares.
»Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, .Sa?;ua 1. Grande, Sun J uan de los Remedios y Nuevitas el dia 20 <fe Marzo á las 8 de la mañana: la carga se pagará á su embarque,
VAPOR TAYAlrti
Su capital? don Alejandro Muso..
De Balabanó todos los domingos después de la llegada dei tren de pasageros.
De Cieefuegos los lunes á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dio.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á las7 de ia mañana y llegará á Cienfuegos el medio dia.
De Gienfiiegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabano los jueves,
»Se suplica á los »Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes da la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la caso consignatario. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de ia Obra-Pía
D DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantin dades„en la calle déla Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, »Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, aga, (arañada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
Málag ,	-	^
Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, áíavistay Cuba número 120, esquina á la
en todas cantidades en la calle de aile de la Obrapía les señores
Peñasco, Hermanos.
i*íobre. Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta Ta cantidad de
4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
REVENTOS Y COJIP.
demás plazas de Galicia^; sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tagena, Barcelona, »Santander, Bilbao, y .San Sebastian: sobre Gihraltur, París, Havre.. Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa < fiieios numero 42
M. DE E&1B1L y oomp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla-, i. .	' Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y *	^»,4 corta vísta y todas
cantidades en la calle del Baratillo uútnoro 3 los señores,
Dhake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Seviiln, Málaga, Ferrol,
Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y I Janes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Príncipe enéstaísla las »irán en todas cantidades y á corto término en la calle de O Keilly n. 128 entre fe plaza de A rmas y muelle de Caballería lo señores,
Noriega,Olmo y C.
AV88M*
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facullatiros acreditados, como mnjr eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se, enumeran la Pleúrodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba--rpmiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos jjesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. ’osé, calle Je Aguiar esquina k la de la Lamparilla, juiel de la calle y en Cárdenas
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su establecimiento de muebles y taller de carpintería, k lacatle de Cuba esquina á la de Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios á este respetable público debí Habana, en todo lo perteneciente á su oficio, por muy fino ó muy rustico que sea.	4
üll
o licita una_	___
personas respetables que garantizan impondrán calle del Consulado n. 12.
El Dr. D- Nicolás Manzini de la facultad	vaha hibáb > v.iuim.
'	m: Ki'’ •’	s.1	a*i
SioníorrU. . n !lon.l2^ j..2.,,*A ‘.'-0,^,.U'.le IU a I.'.	i* rt>"6 J P»«*«««-«“ *» P*»-
„i,» 1 m- T,--r- ■ ■ i,	........... ’^i 7.a de 5>. I runcisco almacén de víveres num. de
DIEGO BENITEZ.
PARA CADIZ
»Saldrá positivamente el 31 del corriente si el tiempo lo permite la hermosa y muy velera fragata ¿apuñóla, paquete GADITANO antes Correo núm. 7, su cayúan U..Joaquín Goyene-che, admite algunos pasageros en su jlegauie y cornuda cámara que serán tratados con el mayor e/inero: en dicho buque se solicita un facultativo de dotación. Impondrán en lu cuite de los Oficios núm. 4 su consignatario. I
D. J. i£i LA PORTILLA.
PARA GIliKAjLTAR.
Admitirá solo un resto de carga, f Hete de café, tabaco en rama y elaborado el bergautin español PaQUE I’É DE LIM’ PIA6,capitán Juan B.iVÍaueue detú/ndu salir a la mayor brevedad. Impondrá tu coasignata»-io í\
i>. JUAGUE eücauriza.
La ;Y l -fehli.
PARA S3
Saldrá a mediados de Abril la Íríguia «apuñóla i' A QUITA
udmije pasagerós en su espaciosa ciUi uu y les blinda el esmerado trato que tiene acreditado m capitán 1>. José ViuJe-inoute. Impondrán los rires.
/	• tìAiVlA i CP.
PA K V «7 SE B A 8 í’ IAN EN DE RE C HURA.
¡SaldráposúivuHieutael lü del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y muyAeiera fragata qspañulu AJARÍA ENGRACIA, al mando de su acreditado capitan L). Juno José de Ifloii-terola: admite un resto de carga a flete y pasageros en su bien dispuesta cámara, á quienes su capean est <Ji-puesto a dar un trato muy esmerado: impondrá su cuasignatario en la calle de 4a Lamparilla núm. 91
____________	D. J osé R. de Aqueche.
ilUV lino O mili nc-MCOque »in.	*	c.1 =
joven de irreprehensible conducta, i18y t,ilsu«0,oa,lu6(íu“lei ,'eclb,rf,¡;*
J	j * i	oí	ai . costumbre nuoomlra el refendo capita» a boi
a colocación de mayordomo en el campo, ó de por- h	1	1
vara canarias.
Saldrá del 20 al 25 ded corriente el bien conocido bergantín |español S. AUGUELsu capitán Las i/asao, atilinte carga a fle-
el bueu trato de rdo, y lo despulla.
D. F. ALVaHEZ YCP

u.
FAKA HAKCELO.VA.
Salilri. r!	.!<■ Mm, presente I. hermusa y muy conocida
fragata esjianola CUtUi A, admite uu resto de carga 4 lleta y pa-eagetosrjUS haUarau abordólas mejores comodidades y el buen
.......................................j trato que tiene acreditado su capitau I>. Francisco Sánchez.
Entradas da buques.	I Impondrá el mismo abordo osas consignatarios
De Jamaica ea 4 días vapor ing. Pee, cap. Wilson.ton. 1140	SAMA A CP-
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes I». Francisco Lnbandeira v I). Francisco Fstoll. ORDEN DE VIAJES.
YAP0R ISABEL.
»Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, v llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo din y llegará á Trinidad.
RETORÑ^
De Trinidad los domingos, y lle^ri á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vWe-versa, los dias que se expresun á continuicion, después de ia llegada del vapor Isabel, trasbordándose I03 pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Marzo 28.—Saldrá de Trinidad y llegará é S. Cruz el 29 por la mañana.
Marzo 29,—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id.-30.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por ia noche. RETORNO.
Abril 7,-—De Cuba per la tarde, y llegará ó Manzanilla el 8.
Id- 9t—De Manzanillo y Regará á 8. Cruz 4 raedio-dia.
,, De 8- Cruz y llegará á Trinidad el 10,
PRF.C OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó entes del míérco'ós, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
8RES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTA .—Los Sres. pasageros para »S.Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 11 de Marzo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
Depósito de Derosne y Cail de Paria por
1ü3 buques Clementine y Havre & Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensiones de ai-er libre, con grifos y tubos de cobre: impondrán Mangoaga
Dueatel y cp.
Agencia general de los Sres. Derosne y
j Ca fl de París,—Depósito permanente de centrífugas cuyos pre-jciosse fijarán prontamente y un surtido general de accesorios ¡ para dichas maquinas- con piezas de repuesto, en casa e Man-j goaga Dueatel y cp. ralle de 8- Ignacio num. 10.0,
M Uz del Norte superior, se vende en la
plaza ¡¡de Armas núm. 3.
Las leyes civiles en su orden natural.—
Obra escrita en francéspórJ. Domat y arreglada para el uso de los españoles por ík Félix Vilarrubias y D. José Sardá» iice nciados en leyes, abogados del ¡lustre colegio de Barcelona» é individuos de la academia de jurisprudencia y legislació n de la misma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de G rau pera y en ia caileJdeCiiba núm. ;114,—Biadaycomp.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, qu8 tiene magnifica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la
calle de San Ignacio n, 116.
Hormas y Gabelas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se esperideu á precios equitativos.Impondrán en fe calle de la Amargura núm. 89edtre las de Mercaderes y Sun iguacio.
Vapor Habanero.
Capitán don Juan Bautista Mendezóna.
ORDEN DE VIAGES.
Saldrá para Matanzas los lunes á las 10 de la noche y Ue j gará al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de j la mañana para esta
Hormas y gabetas para purgar azúoar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres, Fernandez, Pozo
y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.	-
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería deD. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta
de Carpineti,	,
“DEPOSITO DE JABON,
F.ljalion do la fábrica LA I.ILA que estaba antes en la calle del Catnpauarie Viejo, sa ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado uüm. 7, bajo la caja de ahorros.
de
Pa?9] frances¡ de imprenta blanoo y
—^	. ,n , ,	.	.mucho cu. rpo, propio para lito? rutmp, á precios moderado»
Los miércoles y sábado a las 10 de la noclie paro Matanza», Calle de rt. I-necio tuim. 100. de donde saldrá para Cárdenas y el Jucaro el día siguiente por j la mañana, volviendo el mismo dia a Matanzas, de donde sal dí á para esta los jué'-es y domingos á las 10£ de la nochi
Hormas y gabelas par.* purgar azúcar
___	_JI existe un surtido de elt as perfectamente, acabadas y PiDÍSig.
Se advierte a los Sres, remitentes de carga para Cardenas ; en la calle de »San Salvador de Oria núm, 4 las qu6 ae expen
; rán k pre ios equ ¡tatrvoa hasta su total realización»	_—
Vasos ó bombillos do colores para Duna-
! naciones acabados de recibir por lo3 últimos buques
ir- de diletantes clases los cuales sa eipendarán P
. r-.,	_ i.... i., .i« n^to m m ero ^
y el Júcuro 1)110 deben tmgnr el flete en esta PRECIOS DE PASAGE
#4
frSXRTO UBI Ï.A 3 A» A NA..
A Matanzas en cámara......
A id. en pruo..........................
De Matanzas á Cárdenas ó el Júcuro en cámara. 3
De id. á id. en proa................... ! 4
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el go-• bierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de ios vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los pasageros ni cargadores á la entrada ó Balida de didio muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85-
PARDO S. PEL AYO Y CP,
NOTA»—Hará el primer viage el miércoles 17 de corriente.
.	q. i itati v »'»s eu la calle dei5. Salvador de Offa núm ero
sentono du 1). Manuel Fernandez de la Haza.
GRAN TEATRO DE TACON
Hoy sábado 20 tendrá efecto el concierto que se bu V el ¡uévesen los mismos términos que se acuuciO.
GOBIERNO POR
IMPRENTA DEL
s:W