m
mmm
Vi1®© catalán viajo embotellado y d6 la	invitad directordel misino, para la concurrencia
rajor clase, m vende á real fuei-te la botella: en la cateada Real d.e Hciudorea“'—«s~-—ui-t-s—_	-:a--**
¿el Monte núro. 96 frente 4 la tienda de ropa la Oriental, tenada la Parra.	, d'**»«'--»¿-r 4
t Real , vina-
■<t* muchogu.to riquísimas corbatas de todas
«ei.	d**M*a,fh*hle<)?-*8 ;noaré bordados para se-
a?n?.9*m,B,t*g y chaqueteas también bordados *'
s al propio establecimiento, el viérnes 16 del corriente 4 las 12 del día,
____	ra rematar su consnmo en el mejor
postor.—Pbro. Juan A. Rodríguez.
Se solioita para portero un hombre de
mas de 40 oños que sepa leer y presente buenos informes de su conducta, calle de Compostela n. 37.	9
Se necesitan 20 ó 25 hombres sean blanco« ó de color para loe trabajos del campo, calle del Teniente para niños,! ca- Reyn. 11 darán razón.	<2
ass
_	, „	i,'®1 1° de	'Extrae- Total gral
BXTKAM >1QN. .Enero ai 7 aumento ;cion del del afio.
de Abril, ¡al dia 7. dia 14.
.	^*ralic,06 para ninas,' ca- tcey n. u oaran razón.	o
adornad,^(<0 *®rctoP®l*r ,a®° bordadas deoro'y seda|eotnbreritos ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO ¡»rdad^Tn ^a e^h^le'ros*	S“»»0> «""f" «“• >' .Ausentándose para Europa el director do esta empresa, '
„„„	i*™!-!-““* **?U1®l,á», Zuelosde oían batís- accionistas han determinado su venta, para el efectofsa admii
tana»... • 7T	i	uoiwo uc.	uaus- auuuuiBiue lian onerili inailo 8U Venta. Dara
moda «2 P.¡!í*-blt°sffrlr!««l?l.íe. <,uítftr>. ponV de ú>tima pronoBicioupfleo la culle ,tei RarntillnPn. 3.
los admiten
moda en Europa, y otra infinidad de cosas de gasto que no es ¡ «•nCH enumerar que verán las persona? qae se acerquen á la | yran camisería La Imperial: calle de O-keifiy mím. ID según-¡f «uadra entrando por la Plaza de Ariuáff f rente 4 la ganadería ( ürazo Fuerte.	^	5 J
Aviso á los amos de fábricas. —Se ¿desea
realizará la mayor brevedad posible y se admiten proposiciones al que mas ofrezca, un gran colgadizo de tabla y teja con su barbacoa pertenecióndole toda la tabla que contiene con su cerca el cual se hizo hace dos años todo nuevo,tiene 33 varas de fondo y 8 de frente, todos sus horcones están émpalmados en
«.MIGUEL tt.VJKTA
CIRUJANO DENTISTA;
Cajas da azúcar......
Arrobas da café......
.Millares de-tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes tnieldepurga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente..’
173304
62799¿
52535
672398
14887
871}
13412
1236}
248}
10
296}
2701}
320}
100
201
24
1742541
62809}
52855}
673498
153781
871}
13412
1260}
Vivecaiie del Obispo o. O0 última cuautu p«ru el .ti1.. te, y ase presente 4 sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su - eliihoratorio.	2
__. - ,	. . ,	En la calle del Sol núm. 88 se solicita ua
tenie^ido^de^é6°varr8 cb^a?tof Us^teja^son'del^ejrrdeL^r^e icutt8tr^UI'I,0d^etIU^ft in‘elií!‘■"Ci,l en {"R*?ío reuuieudu '« e'J-
Marín, la. mejores que se hacen	,B* 'ü ab<mea “ 8US C°DÜC1-
de ctevézC,l,dórdehhúSoTn '“taVler	u™tTal£ve ^Ttáá i La JUüta de SeBOraS d® ** «6*1 Casa Í6
la otra puerta en la tabaqaería, y las proposiciones se admiten	ei pre8ente 80rte0 los dos m°dioa billetes »•
en ia calza da de Galeano entre San José v San Rafael tallar )r23381.
da carrnágee de u. jacobo García	2 j ingles, Francés ¿lemán.—Cursos filoló-
For ausentarse SU dUGñO S6 VGUda Un0S'?*CO8 conaplinacínnádiehostrea idiomas. Desde el dial,® de magníficas arreos de pareja guarnecidos de plata en la mitad í^a7° Próximo en iacaaa^iúin. 123 calle de Villegas.lós abrirá ! de su valor: en la calle de loa Oficios esquina á la del Sol fíu- ¡ ua Pr0 jS<lr. ^Lue «ace años, se ha dedicado al estudio y ense-í
1 ñanza de dicha3 lenguas según los principios déla filología j comparativa ó sistema a'.eman. Este plan de estudio furnia la base de ios bistemas de Robértson, OUendorff, Waterland éc. y i para dar resultados prácticos requiere ménps tiempo, ménos' repetición y de consiguiente mónoatrabajo que otro alguno, Al mismo tiempo que ensena al discípulo como debe estudiar con mas ventaja, EL estipendio del curso varía según el número de lea discípulos.	7
Se solicita a D, Jesé López y Martines,
natural del pueblo de Cañizar en la provincia de Guadalajar», para un asunto que le interesa: impondrán en la casa núm., ¿5 calle de las Damas.	3
Tintorería de unjóven montañés situada
tel de París darán razón.
Se vende una bodega situada en la calle
de la Habana esquina á la da Paula núm. 69, por su ajuste, que será con equidad, por no poderla asistir su dueño. En la misma tratarán de su ajuste.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar peones en cuadrilla
por todo el año para trabajos de la sociedad de Carretones especulación ene! Camino de Hierro,impondrán en ei almacén de extracción de Villanueva.	o
Se alquila la oasa calle de O-Reiy ñ. 47
entre la de Villegas y la plaza del Monserrate ¡¡ene saguan sala
3	aposentos,- eocims, caballeriza, algive, demas menesteres, y salí son aposentos altos. Es por.n buena localidad muy aparente pera un establecimiento, impondrán en la calle de Cuba n 30
!!J~	2
Se alquila la casa calle de Cuba n. 30 es-
quioa A la plazuela de San Agustín, en la partebaja tiene sala, 7 aposentos cocina, despensa, caballeriza y demás menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta 4 la calle de Cuba sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad es muv apa-
rente para esontono y para un gran establecimiento, en la'misma KB pondrán.	o
Se solicitan vendedores bien sean alquilados por meses 6 abonándoles 2 reales sencilioe por cada peno que vendan:-impondrán en I* calle de S. Mióme! núm. 106
En nna onza mensual se alqniía nn mulato
CAB0TAP/S.
ENTRAD 8.
De Bahía Houda g. Conchita, p. Kaven,246 0 azúcar 16 .agt.
De id. g. Antonia, ¿i. E8candell,260 id. 40 id.
De Cárdenas g. V. "Manuela, p. Suero, 500 id.
De Cabañas g. 256 Amistad, p. Fluxat, 200 id.
De Sierra Morena g.3 Amigos,fp. Mañero.290 id. 18 p. agt. Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 172 id* léid.
De Cárdenas g. Especulación, p. Martínez 390 id.
De Cabañas g, Juanita, p. González, 330 id. 300 sacos ca-
S v ¡ .-5 ¡i- Ji-;
De Cárdenas g. General Laoaar, p. Díaz, 380 id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 88 id. 29 boc. miel. De Canasí g. Galatea, p. Hurtado, 70 id-Del Jú. aro g.Camila, p. Juan, 530 id.
De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 460 id.
Del Júcuro, g. Ñaogleon.p. Serrante, 1,300 id.
De id. g. AmistatUfjí^3arcía, 852 id.
De la Teja g. 2 Sofias, p. Se»jo, 330 id,
DeCarahatas g. Diego, p. Román, 396 id.
Del Morrillo g. Teresita, p. Alemán, ISO id.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Medicano, á 2 por 100. Idem de Gcatemala, á 1|.
Idem de New-Orleans,
Idem de los Estados Unidos, 2 4 2^-Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Consiantinopla á 3. ídem del Continente de Europa desde el Canal de la Mas
en la calle de Acosta núm. 29 frente á la plazoleta de los arcos j cha hasta Hamburgo, 4 4 5. de Belen, al lado de la confitería esquina á la calle de Compos-Í Idem del Báltico,* A' tela, tíe quitan toda clase de manchas á las levitas, casacas, pa-letoea de paño, merino, estambre, cúbica y seda dejándolos con
a,i hri i ¡.i notii rn I nnr al ínC^,„ -nlnv .1 — 1	. __J_I'
aarb. 8e v'cmten dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente da medio uso *T ®BaParája de caballos en 18. Calle del Ravo u. 40 impondrán d«6 á 8 de la mañana, v de 3 4 6 de la tarde.	15
Se alquila la casa n- 21 de la calle del In-
dloauwa y inuv cómoda está en laprimercuadra muy inmedia-1& 4 la calzada del Monte, tiene dos salones altos, entrada de volante paja de agua y un horno de v. de diámetro para cocer panetelas de cuyo artículo se ha hecho mucho eependio en la <»*qmn& tienda de ropa la Carlota ó en la calzada del Hercon •nea contigua al n. 473, impondrán.	4
Se solicita alquilar nn buen calesero y
«xe.lsnte servicial de mano, con recomendación de su buen eomportamianto: se le asignará buen sueldo: eslíe de Peñapo Ore núm. 1, esquina á la deCuba.	3
Se desea tomar en alquiler una criada
l el servicio'doméstico de uuaeasa y asistir al lavado, con i precisa condición que há de ser formal y de buenas costum-(M,* ealie de la Amargura núm. £.	'	3
Se alquila un buen cocinero. Calle de la
Amargun n. 85.	3
Se alquila nna morena para oriandera,
de cuatro mases de parida, muy robusta y de abundante leche! Calle de la' Merced, número 104, última cuadra para salir 4 la alameda de Paula.
su brillo natural, por el ínfimo valor de I$>; mantas teñidas, lisas ó bordadas 4 rs.; vestidos de cualquier género 6 rs.; chales mantillas 6rs.; alfombras 6 rs.: mantas de punto 6 rs. naantícas 2 rs.: chales devalillo ó filoseda 2 re.; redes 1$. Ademas varios artículos como de tienda de ropas, sederías y ssstrerís3, todo á precios convencionales Advirtiéndole 4 todas las personas que diesen por las callesalguna prenda para dicho establecimiento, recibirán una papeleta firmada por el dueño, y de lo contrario no será responsable á averias ni á perder por haber avisado con tiempo.	4
Por el vapor correo de S. M. Isabel la
Católica se han recibido las entregas del periódico de intereses materiales, avisos y noticias, titulado el Comercio que se publica en Santa Cruz de Tenerife; y continúa abierta laeuscriccjon 4 dicho periódico en la calle de Riela n. 45.	4
Un individuo que hace 23 años desempe-
fia la* plazas de mayordomo y enfermero, solicita, colocarse en un ingenio en ámbas plazas advirtiéndoa« que solo permanecerá ,ene8ta capital hasta dos dias después del último anuncio por hallarse coloeado en la actualidad: en la posada la Campana podrán dejar el núm. de la easa-y calle.	4
Se solicita tomar dinero de menor de cor-
ta edad ó de alguna capellanía para que se funde de nuevo ó se traspase dando las garantías que se puedan apetecer á la seguridad del negocio: en la calle del Obispo n. 8 darán razón.
4
Se solicita acomodar una muger blan-
para < la pre
r	PERDIDAS.
Se gratificará con ana onza de oro, á el
que presentare ó diere noticia cierta del paradero del negro Ja-•into Javiqué, que fugó el día Reyes, déla casa de su amo: es criollo, de oficio zapatero, estatura regular, tiene una cicatriz eo forma de media luna, en el lado derecho de la cara.es un poce levantado de hombros sejdice que trabaja y habita en'.una ciu-dadela pasando poi libre, viste flus de listado y sombrero de pelo negro. Su duefioviveen la calle de Peña Blanca núm. 13.
Se suplica á la persona qae se hubiere
encontrado un plumero azul con belloia de oro, que perdió ay®r por el espacio en aue estaban tendidas /as tropas de la gran parada del día 11 o por las calles de Obispo ó O-Reilly, un oficial dé E* M. se sirva entregarlo en palacio, en el íocal destinado para oficinas de E. M. donde se le dará una gratifi-oaeioD.
Se ha extraviado desde la calle de Dra-
«>ne s hácia la puerta>de Tierra, calle del Sol, Oficios S. Salvador S. lgnacioy O.biápu, un royo de papeles, que contiene varios documentos de importancia y entre ellos una certificación de matrícula de ¿siáblecimrehtb y un pliego de papel sellado de 12 i ve., cayo royo va atado con una majagua trasparente. El que lo entregue en la oalzada del Monte n. 98 será gratificado. 2
Se ha extraviado el dia 6 del presente
desdóla calzada de S. Lazaro al barrio de Jesús María, una helsa de palo color oscuro, manchada de aceite y almagre, que eentieae varios papqUs, entre ellos el nombramiento de sargo ü. to, urna matrícula un recibo de los derechos del sello de vara g ▼ várias apuntaciones de cuentas de talleres: se gratificará con moa pesos al que la entregare en el barrio de Jesús María calle déla Gloria núm. 25, an donde el interesado podrá dar mas pvaefcas de su propiedad.	i
En la noche del domingo se ha perdido
an alfiler de brillantes con esmaltes azules esta pérdida fué en el trseho que media déla calle de Mercaderes esquina á la del ! Obispo á la plaza de Armas, se suplica si fueren á venderla la retengan y al que la presente se le gratificará icón 100 pesos que es el valor d i los brillantes: en la ealle Real de la éalud núm. 73 ó eil lá esquina de la Cruz Verde ealle de la Amargura núm. 1.
Se ha extraviado probab! emente cayón-
doae del bolsillo de su dueño en la noche del 11 del corriente en •l tránsito de le Plaza de Armas para la puerta de la Punta ha*-te el pórtico del teatro de Tacón un relóz de patente ingles de Tobías con caja americana de Brumley, cuyo nombre está grabado en ella: losa de porcelana y minuteros de oro, montado en 13 pienres, con 4 tapas, de las que de detras abre con dificultad: enyo reíos estaba sujeto áuna leontina de oro americano de eslabonemos, y pendiente do la argolla una cadenita con llave que gira 4 la derecha: la persona que lo hubiede encontrado se servirá entregarlo en la calle de la Muralla n.38, relojería de Mr. Dubois, donde se gratificará con dos onzas de oro, sin hacer Hidagacion de ninguna especie al que lo presentare; suplicando al mismo tiempo á los señores relojeros á quienes le fuesen á vender lo retengan y den aviso en la citada relojería, donde se les gratificará siem pre que por ellas se consiga recobrarlo.
PERDIDAS.—En la noche delmártes 13
del corriente mes como á eso de las 9 se ha extraviado de la casa del Excmo. Sr. Conde de Santoven;a una perrita galga de color de canela claro, con una pinta blanca casi cuadrada en la parte superior del pescuezo y que entiende por Nenó. Se suplica al que la hubiese hallado la éntregue en casa de dicho seño*, gratificándosele con una onza de oro.	*
dice dueño ó apoderado del propietario de un sitio ubicado en el partido de Jiaraco de D. Antonio Noa, el cual se halla situado en la jurisdicción de Sta. María del Rosario para un asunto que interesa: Calle de Paula núm. 24.	4
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaaroe los usados hasta el dia en su género, se ofrece al publico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquinará la déla Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	20
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platería»» ilarrtadas la Sortija, el Espejo y el Dedal de Oro,súplica á las personas que tienen cuentas pendientesen dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para
eue no tenga que remitirlasá un 3. ® . Vive en la platería el De-al de Oro calle de la Muralla«.89.	12
José Bedoya ebanista y carpintero en
¡'enera/ ha trasladado su esteablecimiento de muebles y taller le carpintería, & la calle de Cuba esquina á la de Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios a este respetable público de la Habana, en todo lo pertenecienteá su oficio, por muy fino ó muy rústico que sea.	i3
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores
PROFUGOS.
Gomo de 40
r.:j ESCLAVOS
Ha fugado el negro Cárlos,
afios de edad, calesero y zapatero, de estatura regular, belfudo y feo. Ha sids esclayo últimamente de D. José Muzorra, y antes del Sr. Coronel que fué de Galicia I). Francisco Moreno. El que lo entregare será gratificado, asi como se hara responsable á lie daños y perjuicios el que lo abrigare; calle de i Empedrado esquina 4 la de Compostela: en la misma se vende ana negra escelente lavandera y planchadora sana y sin tachas coartada en 5504 libres para el vendedor.	2
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, com o de 25 años de «alad, de estatura alta, con una pequeña cicatr iz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de camp o, lleva una hestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Goronel L). Tomas do Salazar, haciendo rsspons able 4 daños y peijuicio al qae lo abrigue.	-0
Ha fugado de la casa de su amo calle de
le Habana núm. 33 el mulato de pelo nombrado Jacinto de edad de 19 años, estatura regular y va vestido de blanco: ¿el que Bullere de él lo presentará *nla mencionada casa, que se le gratificará, asi como se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.	4
NOTICIAS SUELTAS,
La Real y esclarecida Arohlcofradia del
Utottaino Sacramento d. Jesús Marta y José juaga en el próe-mm sorteo de la Real Lotería al auarto de billete núm- 10,827
‘»‘I f -	-¿i*	*
En la ealle da la Habana adm. 162 se so
i un cocinero
El Real Co
HHpB ordinario núm
sodOol IM44, que ha
Un sujeto _
ted* ear roe públicos, qi rV sus «eoe
Corredores juega en
Real Lotería el billete eute-el dia tí del presente mes.
i que ha desempe
pasee seis afios de medicina y eiru-eonwder.cou que abonen ' de su .ionoo un hospital, casa de salud, á:nbiet>be snearqará de ua es tabieoi-,jtender pttrt‘.U doble y todo genero de .rdecKM,¿ finca», eobrador del Co-a oeuphotou que pueda desempeñar; jarantias que se le elijan cou relación A W ocupación á qu. so la«ucarque, V prom-te curnphr bien coao hasta aqei lo ha hecho eo redo-loe caraos que ha desem-peAado'- ia^sNadVta »a esta imprenta.	_
SI hospital Real de Caridad de S. Juan
éiV»«Mce¿iaadod»btlaeparaai ceuouao diart# m tas
«afamar
persona solic-ta solo t. botica &e,i cualquiera, po a; deadminífti aia, fi etrnenalqtltor adeitfietvdo qua danlhs
JDST1 DE ülIcIEUNO DEL REAL COLI 610 DE COBRiDOEít VREÜIOä CORRIENTES.
CAMBIOS.
£spsr>a.
una muger
ca, que sepa hablar el ingles para acompañar á una familia al Norte de Europa. Impondrán calle de la Amargura n. 10.
Se solícita á D. Miguel de la Teja que se
Liverpool...................
Liverpool pagad, en Lóndree, Glasgow	•
París á 60 días...........
Havre......
Havre pagadero en París....
(Marsella   ................-
Marsella pagadero en París.. Búrdeos .............a......
Burdeos pagadero en París,.
Amberes ............
Amberss pagadero en París..
New-York....................
Boston... ............ ......
Baltimore .................
Caltiiporepagadero en N. York
Bhariestor. ................
Filadeifia ..........
New-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Boston. Wilminglon pagaderc cnN-Y Onzas megicanas
Pesos id. en la plaza....	] á 1¡| Id,
Pesos ídem á bordo........... = á •—-
Pesos dem en depósitc ó bordo — á — Id,
Pesoscolumnarios.......... — á —
Descuento mercantil ósea pa- — á —
peí de Comercio de........ — á —
Oro americano acnfado....	— á
AZUCARES.
Medio y medio inferió- á regular .......
Idem corrientes y buenos........
Idem superior y floretí ............
Idem del Tren de Deiosne......
Blancos...........................
que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y elfsegundo en la ael Brillan te, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, próvios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afec-jeiones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente, por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. 'osé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica deBarrinat,
—---------------
f'iifiPiftiiSf
2} 4 6	5 por 160 prem;osegun { plaza fecha y cantid
10} 4 li zV¿* — 4 —	por 100 piemie.
2 4 2i —	4 — —	4 — —	4 —	id- per dsseueoio
—	á — —	4 — —	4 —	
-	4 — —	4 —	por 100 deseueiHtì,
2}
2}
O 2 á 2
—	42
—	4 —
—	4 —
—	4 i á
—	4 —
—	4 —
—	4 —
Id,
Id.
Id.
V} Id-
1 por 100 da presila.
Id.
Id.
Id,
por 100 da premio.
PARA AMBERES.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española CORNELIA,su capitán D. MiguelMenchaca,admite tabaco torcido 4 flete si se presenta oportunamente. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAN1 Y CP.
PARA CANARIAS DIRECTAMENTE Elbergantin español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo que debe salir positivamente el 17 del corriente suplica 4 los individuos que han solicitado pasage en éi presenten sus pasaportes.____ ____________________
PARA SANTANDER.
Saldrá 4 fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capiun D. Carlos Sierra; los Sres. que gusten turnar pasage en dicho baque bailareu las mejores co-inodidaUesy el mas delicado trato: impondrán sus cons-gnatn-no. los Sres.
■_______________________ StMAYCP.
p.iit.i uld.tK.i Y UL/tS ..
Saldrá 4 la mayor brevedad posible la aiuy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patroa ü. Angel ue la Guarda admite carga 4 flete y pasageros. impondrán eu lá plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA EL HAVRE.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa fragata francesa AUGUSTA, capitán Leverger, admite 4 flete un resto de carga si se presenta coa oportunidad, y pasageros, que hallarán 4 bor do buen trato y exelentes comodidades. Impondrán calla da la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios los Sres.
ZaNGKONIZH.YCP.
Para la cokuñ t.
Se despachará á fines de Abril la Uermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que bul lo roo 4 burdo las mejores comodidades ofreciéudotee el mas esmerado trato su conocido capitan U. iáantiagu Fuaes. Impondrán los ares.
*	SAMA Y CP.
PIRA S. SEBASTIAN,
Saldrá para finos del presente el bergantín español NUEVO ANGEL, admite carga 4 flete y pasageros 4 loa cuales dará uu trato esmerudu eu capitaa U. Antonio Artolozaga. Impondrán bus consignatarios,
NORIEGA OLMO Y CP.
Cuba deberán salir de esta el 22 de Abril en el tren del Fer“«-Carril para Batabanó donde sa embarcarán en el vapor Isabel.
VAPOR ALMENDARES.
VIAGE EXTRAORDIfiAKiO- '
Paldrápare Matanzas el mártes 13.dsl corriente 4 la* 13 de la noche, llegará 4 dicho punto al amanecer del .niércolos, regresando en seguida 41a Habana para continuar su viage 4 Matanzas, Nuevitas y puntos intermedios el dia 16 del corriente 4 las 8 de la mañana.	____ ________
vapobTtayabá.
Su capitán don Alejandro Muxó.
De Batabanó todos ios domingos después de ?a llegada del »ren de pasageros.
De Cieefuegos los lúnea á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mi^mo dia.
PETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de la mañana y llegará 4 Cienfuegos el medio dia.
De Gienfuegos el mismo, dia por la noche y llegará á Ba« tabanó los juéves,
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó % días, antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la.tarde á la cas» consignafuria. Lo despacha en ia calle de Mer= caaeres esquina á la de la Obras-Pía
l). DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CHAGREá.
da
La borrosa y muy velera fregata americana- poauete vapor y correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA al mando 'V^u capitán, el teniente da la marina de dichos Estados I). M Gown de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas las eoraudidadusptiéible para ios pasteros, se aguarda en esi« pueit» del du. New-Orleans sobre el 13 del corriente mes y verifi car su salida ei día 15 del mismo. Admite pa9ageros en ia primera cámara 4 7Ü$, en la segunda á 55$ y en Ta de proa 4 4Ü$,que se pagarán ea la Habí na, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando ua recibo para su admL «ion, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que &e pasará al Sr, comandante de e¿ie i uerio
DRAKE Y CP.
PARA LA CORUA*.
El hermoso y veleio bergantín español JUANITA, ha llegado en29 dia» y saldrá positivamente el dia 18 de Abril próximo. Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra, hj reu .¿do sus viages anteriores con la brevedad poco común en los de su clase, especialmente e) último de ida, que lo verificó en ¿údias^y tiene ma espaciosa y liúda cámara; a esto ee agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desvar. Impondrán, el capitán á bordo, y en la calle de Cuba núui. 26 sus consignatario» ios Sres.
RIERA HERMAHOS.
PARA VIGO, LA CORUfJA Y SANTANDER. .
Saldrá el 25 ael presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga a flete equitativo y pasageros para los puntosindioidos, 4 quienes se les ofrece dar uu trato esméralo por su eapitau Larragan, Informaran de todo en la calle de 8. Ignacio núm. 91 lo» Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP-PARA FILAUELFIA.
Saldrá 4 la mayor brevedad la solida y hermosa fragata EMMAF. CHASE, su capitauChase, admita 4 flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Hres.
S. C. BURNIIAM Y CP.
"he FLE TA i-aHaGUa<AÜ1ER TUER TO DE EIT
ropa.
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas, y iisto para emprender viage; impondrán sus consignatarios ios Brea.
RIERA HERMANOS.
”	PARÍA CHAGRES.
Saldrá muy pronto la velera y acreditada goleta española FLOR uELL *NES; admite un resto de carga á fíete, y pasa-garos en su hermosa eámara los que disfrutarán del buen trato quo acostumbra dar su capitán D. Francisco Ruiz. La despacha en la calle de General Ena entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
D. R ALVAREZ.
Idem del Tren de Dirosne........
Quebrados.......................
Idem buenos á superares.........
Idem floretes...............
Cucuruchos corriente ...........
Moscabados de corrimte á regular . Idem buenos...... ..........
6} .... à	.... 7}
7} .... 4	.... 8}
— .... á	.... 9}
—	 á	! ww —
4} .... á	.... 5¿
5¡	 á	— - 6i
—	 a	.... 6}
—	 á _ 	 à	....
		
3¡ '.‘.‘.I á	.... 3}
3} .... á —	 a	.... 4
PARA LA CORUJA,
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA,admite unrestode carga á flete y pasagerus; á quienes ofrece su acreditado capitán D. Justo Pastor F’ano el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
^	NORIEGA OLMO Y CP.
1PARA VERACRUZ Saldráía hermosa y velera fragata española paquete ANA TEREáA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y el§trato mas esmerado. Impondrán sus consignauarios*
NORIEGA OLMO Y CP. PARA LA CORUJA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española HERCULINA y admite un resto de carga k flete y pasageros á quienes su acreditado capitán I).Francisco „ Ferrer ofrece el trato mas esmerado y las comodidades de su nueva cámara Impondrán sus consignatario
NORIEGA OLMO Y CP.
CAFEES.
Finos............................  No	hay—
íte primera calidad.....	7|	á	S£
De segunda idem.,................ 71 á	8|
De tercera idem..'............. Nominales.
Triache corriente Tbueno............. Nominales,
GRANA............................   —	a	—
AÑIL............................... —	a	—
CERA blanca de li Habana........... —	á	—
Idem de Puerto-Pnricbe...........  ■—	á	—
CORK De cambios P.Jnan Vi De frutos 1). Esté Habana 20 de Marzo <:	lfDORES DE SEMANA, jnau y D. José. Pedemonte, nn Jiiíiá, y D.^Francisco Muzio. 1852.—Manuel María Garbò sindico
Buques que Corb.esp. Hercu Barca id. S. Antó Bergf. franc. Cé»a Id. id. 2 Hermana Berg. ing. Isabelh Barca amer. Odd Frag. id. Lady A» Poí. esp. Casimiri Frag. sueca Prin< Berg. amer. Tova Id. id. Matauzar, Barca id. Hebrot	omienzan su descarga. ia, pt oc. de la Coruña-o, id.jde B. Aires. , id. de id. , id. de Canarias. , id. de Cardiff. tellow, id. de PortlanJ. iella, id. de S. Thomas, id. de Málaga. Oscar, id. de New-Gastte. Sons, id. de Portmouth. . de Providencia, id- de Boston.
Extracción dei saido al Por D. M, Veglist virir o.	depósito.—Efectos que han consumo de la plaza. 3.-7 doc. platos de cristal. 21 vasitoa de
REGISTRO MARITIMO. UApDENAS—Eutradas 13.—Berg. ing, J^.e Avery, Harper,de-New-Cö^tle Iri. am r. ChurlesEdward, Donk, de Belfas. Gol. i«l. Yatnoree^Adams, de Bau¿or, B^rg- id. NifHrw^ih, Haniin?, de New-York»	
Emraoas de buques.
De Cádiz y la Aguadilla en 43 días frag. esp. Hispano Cubana, cap. Carnearte, ton. 260, con efectos á Arrieta Villota y cp. Pasag. 25 y 250 de tropa.
De Copenhague y Ramsgate en 114 dias berg. danés Rose, cap, Lange, ton. 130, con carbón á Picard y Albers.
De Bremen y Darrnouth en 77 dias frag. hamb. Cuba, cap. Degn, ton. 337, con efectos á Busing Stamery cp.
De New Castle y Cowes en 93 dias berg. ing. Ellen, cap. Steward, ton,900| con carbon al Capitán,
De Liverpool en 60 dias berg. ruso ^zard, cap- Hegland, ton. 364, con^carbon al Capitán,
De Wilmington en ll dias frag. amer, Saranac, cap. Pickling, ton, 119, con madras á D. S. C. Burnham y cp.
De 1a mar transporte de S, M. Ebro, su comandante el alífera z de navio D. Vicente Canales.
De Santander en 52 dias frag. esp, Casilda, cap, Alvarez ton. 302, con harina á D. L. G. Barbón. Pasag. (L
De New-Orieans eu 3 dias vapor amer*. Georgia, cap« Porter, ion* 3,000, eon dinero á Drake y cp.Pasag. 5 para esta y y 156 de tránsito.
De Nueva Barcelona en 18 días be4g. esp. Empresa, cap. Arriaga, ton, 167, eon tasajo á £>. J. Solano Alvear.
De New-Orie&fig en 3 d as vapor amer« Philadelphia., cap.
Gown, ton. 1,200, con efectos á Drake y cp. Pasag. 117.
De Avilé» eu 58 berg. esp. E. O., cap« Rodríguez-, 4ton. 150? con efectos á D, J. Corusedo. Pasag. 1J5.
Pasageros.
De la frag.a.p. H. Cut ann, de Cadiz.
Coronel da infantería don Vicenta G. Buzeran su esposa y un criado, espitan de infantería don José Vilanova, teniente de infantería don Juan N. Flores, subteniente don Francisco Huerta, doña CastaT. de Gonzalez con 4hijos,doña Cárjuau Jurado de Martinez, doña Ana de Arma, doña Lugarda Gonzalez, don Calixto Toledo, don José Barragan, don Manuel Muñoz, don Antonio Cazo y Camas, doa Francisco L. Espino, don Antonio de Cámara, don Domingo Gomez, don Ignacio Rabero, don José L. García,don Juan V. Miguela, doa Juan de Armas, y 250 de tropa
Éft
Vapores trasatlánticos.
F¡j*da l t fiahütt del vapor de á. M ISABEL LA CATOLICA, con acuerdo del Excmo. Sr» Cepitan general para el . ilitt 12 del actual á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. qu® gusten pasaren este buque a Cádiz, que lo despacha su con* .■ugrmtarjo el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del TenieB-te Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASA OES.
Litera cámara de popa por persona.o... $150
Camarote solo............ 200
N'ñofl menores de i9 años... 75
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las corren en la Península por ei valor que en ella tuvieren^
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Uuidos, GEORGIA, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Esta« dos D= D. Portar de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orieans sobre el 13 del corriente y verificará su salida 14 del mismo. Admite pasageros en primera cámara á 70$, en la segunda á 55^ y en la de proa á25$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando ua recibo para su ad^ misión, pues no «eran recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en ia lista que so pasara &í ¡Sr. comandante de este puerto,
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de loa. Estados Unidos CHEROKEE, al mando de au capitán el féniente de !a marina de dichos Estados D. Üaventbortde 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en es* te puerto del de Chagras sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida eí dia 15 d®l mismo, admite pasa-geros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$, que ae pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de bub de sus pasaportes tonnndo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragatamericana paquete d» vapor y correo de loa Estados "Ursidos EMPIRE CITY, al man^ do da su capitán el teniente de kt marina de dichos Estados J. Leeds de 2,000 toneladas ds coosíruceion, teniendo todas las comodidades posibles perú ios pasageros, ee aguarda en oste puerto del de New-York sobre el 15 del coniente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habaaá, haciendo eatréga los in* teresados de sus pasaportes, comalido un recibo para su admisión, pues no serán recibidos k b.-Morios que no se hallen comprendidos eala lista que se pasará al Sr. comandante de> este puerto,
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el22 del corriente la hermosa fragata americana LYRA, su capitan Barton, admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
~	Para genova .	~~
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitan Conrado, recibirá parte de su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DEEMBIL Y CP,
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril ta hermosa y muy velera fraga ta española TÜLIO, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreción dotes el mas delicado trato su conocido capitán L), Francisco Sust; impondrá el mismo, á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW YORK
Saldrá del 13 al 15 la fragata amancana paquete de vapor y correode los Estados Unidos CHEROKEE capitán D'Daven-port admite carga fíete y en particular efectos li geroy tabaco en rama y la brado impondrás lo consignatarios
DRAKE Y CP.
PARA S.PETERSBURGO
Saldrá dentro de5 ó 6dias por la via de Matanzas la nu6va y hermosa fragata prusiana ADELINE capitán Kleinwort forrada y claveteada en cobre admite a flete tabacos solamente.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
-	DRAKE Y CP.
’	TARA LA COKUÑA YdANTANUEK
Saldrá en todo el presento mes la nuev i hermosa y velera fragata española NINFA DE S Ni'ANDER eu capiíun D° Valeriano Flores Estrada forrada y ciuvuteadaen cobre admite á flete el cónputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuates serán perfectamete bien alojados y rec.biráa uu el exeleate trato impondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios-
DRAKE Ypp.
Salidas de baques.
istiaa berg. esp. Marta E rola, por D. J. R. Aqaeohe.
Tara S. Sehastiao berg. esp. Marta Engracia, cap. Monte
Tara la mar corb. de loa E. U. C,»oe, su <-omudaste P»,ns.
A las 6 Muedabapor barí. berg. mere,	..
Mr.
BUQUES &. LA CARGA.
^ fgv q Jjpa ESPANÓLÁ JÜLLA: ~	""
Se suplica a los v*i*es. que tienen tomado pasage en dicho buque eiitmguera sus pasaportes en csisa de fcoa consignatarios 8res. Suma v cotnp.l
PAR\ UlfcNFUEGOS YTRINÍOAD.
Saldrá de¡ Baiab.juó a la mayor brevedad 1a goleta Merced su petrun D Fruncisíh Aguiiar para cuyos pamtos admite car-ga a flete y pus g^roidurah ra/.on en la calla de íiau Ignacio fonda del Aguda de Oro y en la .mi-ama aimaoen d® víveres frente á la sombre recade! Volcal.
D. SANTIAGO ALMIRALL. c>A.SrAN',i]tüR.
Saldrá positivuiortite el 18 de Abril prójimo ia nueva, hermosa y velera fragatmespañolu MARIA LUÍS A, admite alguna carga á flete y taiobien pasageros á quiea«eaofrece toda clase de comodidades ai espaciosa cámara y el ¿acreditado capitán D. Leoncio Rivero, m esmerado trato: se d< apacha en la calle de Tacón nú ua. 83 é
__.____________________CEBALLQ3 Y RUBIRA.
PARA LONDRES.
Saldrá inmedia;amente por tener !<sto to* lo au cargamento de azúcar, la f'ágau española ANONIMA, nueva de primera clase y de inmejorakles cualidades en todos < bonceptos, (A n. 1 en Lloyds)su capiun D. Manuel A, de Ojin; tga; admite Bola mente á flete tabee otorcido ó en rama si se pi resea ta oportunamente, y la despachi en la calle de Cuba, núa u J1^ su consignatario..
-_______________________D. J; A. I RIGOYEN.
Tara cwA'Z.
Saldrá á la ma*or brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga v pasag eros á quienes eu capitán D. Gabriel ^eres ofrece un esmerado »trato en . u espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la « riálie de la Obr. Fia num. 118 su coisignatario.
LI. R. DE ARK) 1GUNAGA.
PARA d. sSEBASlTAN Y BILBAO.
Saldrá el 25 del corriente el nnevo, hernioso y velero bergantín español SECUNlHM A forrado y c aveteado en cobre; tiene 1« untad de su carg-imeiito iisto y adm te uu resto á flete, y pasageioaa quienes su acreditado capitán Albizuri está di: puesto á darle.8UQ esmerado trato. Impondrán calle de ia Lamparilla núm.91. su consignatario.
D. J.R- DE AQUECHS
pARA g SEBASTIAN.
La fragata española M ARIA ENGRACIA, su eapitans Monteiola, anunciada para el 10 de este mes, á petición ae varios de bus pasageros que desean disfrutar de las fiestas Reales demora su salida hasta las 7 de la ui iñ iña del miércoles 14 de! corriente; y aun puede a Imirir 4 pasageros p ira quienes t.ene preparados buenos camarotes cerrados y un inmejorable trato se suplica á todos los que tiene tomado su pasage entreguen en tiempo sus pasaportes a au consignatario eu ia calle de la Lam” parillanúm. 91*
JOSE R. DE ¿QUECHE.
GIRO DE LETRAS.
Sobro Gvjon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira ea todas cantidades, sn ia calle déla Obra-Pía núm. 118.
D. RA3fO!f DB ARRXGUft
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 losSrea:
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
Santander, Bilbao, Sun Seba-.-ian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obmpía los señores
Peñasco, Hermanos,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las Sobre Pinar del Rio üe giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesoa.—impondrán en la ctile de los Oficios número 77
io« señores
KEVExVT08 y COMP.
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car^ iagena! Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gihraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Gónova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas eantídades á corta vista, ealle de los Oficios número 42
V?. de Embu; ¥ COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla: Santander, Bilbao, Corufia, Vigo, ¿
Vlicante, Barcelona ...í, á corta vista y todos
tíoip
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruna, Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.tcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas^auíjdades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre te plaza de Armas y muelle de Caballería lo 8 mores.
Noriega,Olmo y C.

SH FLETA taha LN rUtíiiTO .*E LOá uh LACUal'A DE CaNI’.íBKIa.
La goleta española Anua de porte de 600 cajas de azúcar. Impondrán subcuDaiguaturioa los Eres.
RIKRX HERMANOS.
ALMONEDA PUBLICA Y IflERCANTlET
El viérnes 16 del corriente álas 11 déla mañana, seremata-rá una negra áoiub ada Rosario, buena lavandera y planchadora, regular cocinera é inteligente de campo, á uso de feria.
El4mismo día v hora seremátará un negro nombrado Manuel, tabuquero de menudeo, coartado en 289$, á uso deféria.
Por disposición riel Sr, Cónsul general de S. M. B. se rematará el sábado 17 de Jactual á las 11 de la mañana bajo el muelle de Caballería , ia fragata inglesa Lord Ansley de porte de 560 tonelada^ forrada y claveteada en cobre, en el estado en que se halla,Jjarada en la playa del Chiyo cerca dal castillo riel Morro.
PAR A REMEDIOS ESTERO REAL Y LOS PERROS Goleta ESTRELLA admite carga 4 fie te y pasageros lo deapaob a abordo su patrón Ü. Amonio Gj irei a o su consignatario en la fonda Convenio de Vergara en loi 4 p< a tutea déla Marina.
D. U JÍS VIVEIRO.
Í*ARA NEW.VOIU E	",
D*r4 la vela eI22 del corriente la he ruto ea y velera tiagata amerieaoaLYRAsicapiian Bartonadoü te c »rgaáflvtey pasa-geroaloacualesree biraneleemerado t'ral ode bu acreditado ca-
pitan Darán razón tus consisttíatarios
SKEä 3, C. B1 URN B4M Y CP.
EXPORTACION.
Pera New-Orleans frag. amer. Monterrey, cap. Wi I Ham,
P°t °. °. arnbada.	'	„	PARA CADIZ.'
Para New-Orleans frag. amar. Ido Keadall, eap. Ingrabam	r,?“iÍr4 61,1 í*1.“1 del 28 lll^0 d“11c“"‘‘?! "‘“.i Vi,1“0,'!/
porD.C. Tvnr.	8	ra fragata española paquete HABANERC ) NUá i-3, Uooo com»-
En iastre	promauda parte de au carga y admitirá el i esto 4 flete si se -pre-
Para Matanzas berg. ¡ag, Helea.e«,t. Amery, por Lawaoo ‘«D‘* ^P.0r?Unids.d 1 C?“°T tamb,r1' P“* Sfroaf 1 <tu¡eo'a y Tolmé.	ce^su acreditado ca^jtan D, Juan Bar zugo iría oí rece el
—	*rado trato que tiene de «o a tu robre, informa xá en ]
Merrill, por A, ; Obra-Píe nüm. 118.
eame-caile de la
D. R. DE Al RIQU. NAGA.
De arribada.
Para Partlaed berg, amar, Viotwnaee, eap
dot« Spalding y ep.	___________________________
561 bocoy«« miel de purga.	^	| .	^ ,	PARA BKEMEnI
Fa^ Charleston berg. amer North Amerioa, cap, Foater, Saldrá dentro de 15 dia«, te hermosa y velera fragata bre-
por D. L. Burnham y cp.	| mesa ORION, capitán schwartje, forrada 3 r clavel wda en co
álH boc. miel de purga.	J bre, tiene la mayor parte de su carga meato cómpri un**tido, ad-
Para Apalachkola frag. amer. Josefina, por Drake y cp.	---- 1.	^ *	* -
En lastre.
VAPORES.
Wk
EL FÍGARO,
Esta íábnca de tabaceede D. Julián Rivas permanece en eu antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 31 °	_
Maíz superior tíei líe ría, se venia en la
pln7.a d« Annaw mím. 3	___________________ r
A LOS SdfiL'. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pin® tado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de á 7 libras dn pesu, a reates cada una, medio real ménos qu* ru co to. I.upotid-én un la calle dorian Ignacio núm. 100-
Hormas y gabelas para purgar azúcarilé
hallarán constantemente un surtido general eu la ferretería de D» Amonto Ferran y cotnp., calle del Baratillo, frente 4 1a Puerta de Car-¡neti.	____
DEPOSITO DE JABON.
E! jabotí de la íábrieaLA LILA que estaba au* tes «... ia „..lio del Campauario Viejo, so ha traslada* do ai alaiacea de viuo y grasa situado ea ia calle del Empedrado uíiat. 7, bajo ia caja de ahorros.
Hormas ygabstas para purgar azúcar
existe un surtido da eüKd perfectamente acabadas y pintad** en 1a calle de cten Salvador de Orta núm. 4 tes que se expende ráná pra ios eqúltatrvos ha3ta su total realización.
Se solicita al Sr. D. José Santiago Batlíe
para comunicarle un asumo quo le interesa. Impondrán en l» calle de los Oficios núm• 4 esquina al Callejón de Juatiz._
' VAPORES ISABELinrARDENAS.
Capitana D. Francisco Labaadsira v O- Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabaoó todos los juéyes desposa del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfoego» «1 mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará 4 Cienfuegos; de Cien-foegos el mismo dia por la noche, y llegará 4 Batabanó ln» lú-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y viee-veraa, los diaa que se expresan 4 continnaeion, despuee de la llegada del vapor Isabel, traabordándose los pasageroa y carga que conduzca para loe puntos intermedios.
Abril 25.—Saldrá de Trinidad y llegará 4 S. Cruz el 26. Abril 26.—De S. Cruz, y llegará por U tarde 4 Manzanillo. Id. 27.—De Manzanillo, y llegará 4 Cuba por la noche. RETORNO.
Mayo 5.—De Cuba por la tarde, y llegará 4 Manzanillo el 6-Id- 6,—De Manzanillo y llegará 4 S. Cruz 4 medio-día,
7 De 8. Cruz y llegará 4 Trinidad el 8,
FREO 03 DE CARGA V PASAGE9.—Loa da eoatnm-
bre.
Hormas y gabetaa para purgar azúcar
exiaten varias partidas de diferentes clases y medidas trabaja* das con la mayor perfección, casa do loa Sres. Fernandez, Toeo y cp. calle de 3. Ignacio núm. 91.	•
Maíz del Norte superior. Se vende á
precio muy barato en la calle de lo s Oficios núm. 4.
Vino'deSau Vicente ea medias pipas y.
cuarterolas. He vende en la plaza de Armas num. 3.
Vasos ó bombillos de colores para iiumi*
naciones acabados de recibir por loa últimos buaues llegados del Norte Je difetentee clases te?? cuales se expenderán a p?®'5' ios equitativos en te calle de S. Salvador de Orta numero scritorio de D. Manuel Faraantlez de te Haza.	p ,	—
ORAN TEATRO DE TACON.
Baila d» disfraces para el domiogo 18 de Abril d* 1852 4 favor de loa fondos da la Sociedad Catalana, para al cual sa preparan riria» comparsas y nuevas
jas de objetos preciosos.
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA DE NATURALES DE CATALUÑA.	,a!noche
Loe números favorecidos en el sorteo que «e.celebro 1 ¡n g Artes 13 del corriente, han eido, primer premio	•
7. Se hace presente 4 las personas que tengan loa .g
dal i n. '
Far» Portland barg. «mar. Wi be*, miai da porga.
Haarry Marnali por Drabs y *
0.10.0	—--n,	„„ritorio
conoc i- j iatijca(j08> pueden ocurrirá loa altos de ic^P.?Ä7riaCr,.rdfa
La carga deberá estar en Batabanó antea del miércoles, y
.	.	____„»s».------------------------, — .loa Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocí- muICBQUB UOU	---------
mite a flete, el compute de 60ó caja* de asi ácar co no también mientoa loa márteB 4 mea tardar, en caaa de loa consígnate-1 gr. yiarty, desde las 9 de la mañana basta las J da la
paeageris, loecuales serán bien alojados y i tratados, .impondrán ¡rio*	___________________.	„ „„	ideada les serán entregados loa premioa qualsa corresponda
i eapitau á bordo O sus consignatarios-	|	^ SRES, FARDO, SAN PELAYO Y CP. ^	|
DI tAKE Y CP.
NOTA.—fca* Vrti. p aligero* para S. Ortu, MmmmB* ;
IMPRENTA «El 90WKXN® PÄR *•