'^ZjSZ
GACETA DE LA HABANA.
5. * Para que un buque español,' legítimamente matriculado, pueda disfrutar de los beneficios con-_ .	_	'cedidos á la bandera nacional en el comercio de
JUeVeS o 09 Junio.	importacionJelextrangero.de América y de Asia;
Anteanoche se presentó alExcmo. señor Go-j d?berA";8fir j’™'"*“8“!6 eapa ñol.e* !‘ _p.r°[,iet.ar.‘°: _c*'
bernador Capitan Generai una reunion de perso- pitan’ Pilo,°’ coutran,e',tre ? dos terceraa IH,rtcs de la
ñas caracterizadas, en representación de los títulos de Castilla, comerciantes de esta plaza, así nacionales como extrangeros, hacendados y propietarios, figurando á su cabeza el Excelentísimo señor marqués de Villalba y el Sr. conde de Cañongo. Su
tripulación.
6- ° No disfrutarán del beneficio de bandera los buques que con frutos, géneros y efectos procedau de Gibraltar, de los puertos situados entre los ríos Gtrott-da inclusive y Vidasoa, Miño y Guadiana; délos comprendidos desile el límite divisorio entre España y
presentación á la primera autoridad, motivada por Pral,c¡a hasta Marsella ¡ociusive, y de los puertos per-Jos rumores recientemente esparcidos sobre una nue- tenec‘entes á potencias europeas en la costa de Africa
va invasión de piratas, tuvo por objeto ofrecer á¡eu-relJ'*e<J,iterr&3eo’,. c . . .	.	, .
a p	r	i j , J i	!	7.J Renuncia el beneficio de bandera todo buque
fahlns ed CO°PetraC,0n y la de laS clases, resPe•; español que, un necesidad urgente calificada ante el tables que representan, sus recursos, su vida mis-)e6,n(U| S- M.. reci|)iere carena en puerto extrange-
rta, si necesario fuese, para la detensa de la inte* ,>»», 5 hiciere mas obras de reparaciou y recorrida que grtdad del territorio y los derechos de S. M.	las puramente indispensables paia regresar sin riesgo
S. E. oyó con satisfacción estos patrióticos O- á un puerto del reino. Tal sson: primera, haber eu-frecimieníos, y así se dignó manifestarlo, contes- todo en la inar una gruesa avería por temporal ó abortando qüe le complacía en alto grado y apreciaba jdaje, 8¡!> poder atrillar á puertos de los dominios es-on todo su valor la decisión generosa y el espíritu Pa‘‘‘>ie8-que recibiere carena. Segunda, haber hade nacionalidad que animaba á la nobleza, al co.|ra,,° la en'ra,la Ó8Hlidil de ““ PuerI" ó fondeadero Iliercio. á ios arómete rio. ó |a= eb.sev	’«traogero, ó en sus costas, y haber sufrido abordaje
mercio, á ios propietarios, á las clases mas intiu-■ *.	,	, .	.	, i	»,
J„I	’	,	, lorio ,5 »vería por temporal dentro del mismo. Y tercera,
1	p , an dignamente representadas por,|]»|)er permanecido dentro de un puerto ó fuodea-
as personas que le hablaban. Dijoles que el Go-|t|ero extranjero, cuando inéuos un año por causas biet no tema noticia anticipada de cuanto se había que impusibilitareu la salida, ó por incidente de dicho sobre nuevos proyectos de piratería, y toma- guerra.
do en su consecuencia cuantas medidas se reque-j 8 a L«s disposiciones que en lo sucesivo altereu ú rían,para que en el caso de que los enemigos de modifique» los reglamentos ú órdenes concediendo la nuestro reposo y bienestar os irán atentar de nuevo e",ra,|i* ,leu" “"feulo antes proli bulo, ó no compren-
contra la paz pública, fuesen de momento anicjui- ¡,li,lu el,.,,,a ari,,uele8’ 0 alivií"... «'«««--bu est bleci-
lados. sin menoscabo de la tranquilidad, alma	^urarft.. des.lequo se pu^Lqi.e,, t-u l«s r^-p^c-
vida del comercio y de la industria contando el Go-l T”! !*"u?"1‘a* y °*;,,,Pr,,,do1rj" 1 "f K0uero8 uü de8,,a'
___¿	, . VJU chadi»*», almareiiadnt» o en deuoMito.
□íerno con los recursos, la energra y (u. decisión su-j	iHimirneumon |iiDauunuuiJ»«pH..<i l. —.i .	r..
ficientes para hacer respetar las leyes y la integri-ícisRineut» el di» siguiente de »quel en que el adminis dad del territorio confiadoá su custodia por la Rei-| trwdor reciba la comunicación oficial por la Gaceta, ó na nuestra Señora.	directain* ule por el conducto ordinario.
No obstante, S. E. admitía con placer la cooperación que se le ofrecía, pues si materialmente no hubiera necesidad, de eda, su influencia moral era de mucho precio para el gobierno, que no puede ménos que ver con viva satisfacción el noble espírt-tu de nacionalidad que anima á los habitantes de esta provin tia ultramarina, parte integrante de la Monarquía española.
Tanto la generosa oferta de las personas respetables que hemos citado, como la franca contestación de la Autoridad Superior, deben inspirarnos la mayor confianza en los elernenios poderosos que garantizan la seguridad del pais. Una es la santa causa que gobernantes y gobern«dos defienden en la próspera cuanto envidiada Cuba: inagotables los recursos, desembarazada y pronta la acción saludable de la fuerza: esta será eficacísima, no lo dudemos, si otra vez se pusieran á prueba su poder y su lealtad
ser ios mismos que se exportaron
22 La conducción de mercaderías de ¡lícito comercio en calidad de tránsito para puertos extrangeros, no se permitirá sino en tiuques que midan pollo ménos 200 toneladas de 20 quintales castellanos cada una.
23.	El comercio de cabotaje ó entre puertos de la nación no podrá hacerse sino por buques de construcción, propiedad y tripulación español«».
Exceptúase la conducción del carbón de piedra nacional, que puede también hacerse en bandera español», siempre que conduzca exclusivamente este artículo v no otro.
24.	La circulación de los géneros. IVutus y efectos naciuuales, extrangeros <ie Asia y de América, por mar, de un puerto habilitado a otro de la Peníusula é islas adyacentes, se liara con regí,tros ó guias y con las formalidades que se establezcan en la instrucción de aduanas, salvas las excepciones que se dispen sarán en ella respecto á Ies buques españoles que se emplean en el trasporte de hortalizas, legumbres, frutas, combustibles y otros artículos de estas clases.
25.	Siempre qlie se haga la auutaciun correspondiente en el registro ó guia, quedan en libertad los capitanes ó patrones de les buques nacionales de descargar en cualquier puerto hahi ítalo, aunque no
[sea el del destino una parte ó el todo de la oarg»; pero en este último caso se devolvetá cumplido el registro ó guia, al administrador de la Aduana de su urígon.
26.	El buque nacional que en su viage para la cir-cu ación ó trasporte do un puerto á otro de I» Península é islas adyacentes, tle géneros frutos y efectos del extrangero, de Asia, de América ó nacionales, haga esc .lien puerto extrangero, será considerado cuino tal; y los géneros, frutos y efectos de que conste el re-s**tre ó guia, pagaran los derechos de entrada y consumo con... .vinngeros, aunque se acredite haber si-•I- no*«» SdtisfeCr«,.,.
27.	Se prohíbe a Y
■	'	- buques de vapor extrangeros
el trasporte da generes. I,	fe,toJ (Ja Ull puer,o
á Otro de la Penimela e tel ts ¿«s;ieellte9. Exceptúase
9 a Las disposiciones que en lo sucesivo prohíban ! los equipages de los p«sager .s, q., ^stal.all sujetos á alguu articulo, «utos permitido, ó recargueu les ele-[ las reglas dispuesta» por la iiistrurcl *<»qe aduanas.
rector ge-
rechos de Arancel, oo tendrán ejecución hasta vencidos los plazos que señale ol reglamento formado putei gobierno, que son de dos meses en cuanto á las ttroceib-ncias Ue Europa y Afric a; de tees para las procedencia» de les posesiones españolas de América, ó de
Madrid 1. ° de Marzo de 1852.—El c; ueral de aduanas}' aranre'es, U. Bordiu.
— Enterada la I eiua (Q. L). G.) del oxpbd¡eutb-„,s. trilito en virtud di una instancia de lacomisiuu directiva del depósito »eneraldo Cádiz, solicitandu, clin el
cu Iquic-r otro punto de la América exlrangera situado ¡ fin de mejorar el servicio del establecimiento, la iutro-al Este del Cabode Hornos; de cinco (tara laa proce- j doce-ion libre de derechos de Aduanas de varios efectos, demias de los simado» al Oeste del mi»mo Cabo, y , ú ti lea y enseres par» construir un ferro-carril desde el de ocho para las procedencias de Asia é Isl »8 Fi lipi- muelle del puerto t los almacenes del deposito, S. AL ñas. Los plazos empezarán el día en que 1« disposición | no ha tenido á biet acceder á la pretensión mencionase publique en la Gaceta; y se llevará á efecto aquella da; por ser euternn<mte opuesta á la base 6. “ de
Según vemos en un periódico do Nueva-York fecha 22 de Mayo, el vapor Fanny que salió de Nueva-Orleans el 1. ° de dicho mes, en dirección según se dijo, á San Francisco, después de diez dias de paseo por el Golfo y de estar seis en la barra de Savannah, en cuyo puerto entió por fin el 16 con cerca de 400 pasageros á bordo para tomar carbón, víveres y mas pasageros, fué embargado por el administrador de la Aduana, por haber violado las leyes aduaneras admitiendo .1 bordo un número de pasaderos mas considerable de loque la ley permite/’ Los movimientos de este buque le hicieron sin duda sospechoso á la autoridad citada, que tal vez con su embargo ha opuesto un nuevo obstáculo á ios planes.filibusteros y evitado á la digna autoridad á quien S. M. la Reina Nuestra Señora tiene confiado los destinos de esta Isla el desagrado de hacer conocer su inflexible resolución de reprimir enérgica y severamente todo acto que pudiera comprometer, aunque instantáneamente, la seguridad del país que le está confiado.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Dirección General de Correos.
Tarifa para el porteo eu todas las administraciones de correos del reino, islas Cauarias y Baleares da la correspondencia procedente de Prusiay de los Estados que se sirven de la mediación de las administraciones de correos prusianas, que deberá regir desde 1. ° de Mayo de 1852, según lo estipulado en el convenio celebrado por los gobiernos de las respectivas naciones en 19 de Enero del mismo año, ratificado en 31 de Marzo siguiente:
En todo el reino, Islas Cau rii-s j Baleares.
el «lia en que concluya, cualquiera que sea la fecha de la salida de las mercaderías de ios puntos de procedencias.
Los buques de cualquiera Poteucia, y los esosño-les procedentes del extrangero que hagau escala en alguno de los puertos, sea de primera ó segunda clase del remo, se emendará que renuncian en lo favorable los plazos concedidos en la disposición anterior, á no just ficar que la arribada fué furzusa.
10.	Lo-« géneros de nueva itivencion; y los comprendidos en el arancel de importación del extrangero, siempre que sean de la clase de 'ícitos, pagarán lus derechos s ñalitdos, á sos análogos ó semejantes.
Cuaudo no tengan semejanza ni aualogía, se procederá al despacho á reserva de satisfacer los derechos que se les señalen.
Si se suscitare duda ó controversia entre los introductores y lo» empleados, se verificará también el des pacho, mediante obligación de estar á la» resultas délo que se resolviera; y á l«s consultas de las aduauas se acompañarán muestras de los artículos que las pro-muevao.
11.	El ganado, cuya admisión está permitida por el arancel, podrá desembarcarse en el momento de llegar los buques á los puertos, precediendo obligación «le cumplir las formalidades de instrucción y de satisfacer los derechos.
12.	Al propietario de todo buque construido, armado y equipado en ios astillaros del reino é islas adyacentes, cuyo aiqneo .legue ó exceda de 400 toneladas de 20 quintales castellanos, se abonará por cada
ley 17 de Julio «Iel849, por lo cual fué también deses-
Abrii de 1652.—ívlarcelo Sánchez Sevillano.—Señor
administrador diocesano do.----
Madrid 27 de Abril.
Lord Howden, embajador de Inglaterra cerca de la Reiua de España, se encuentra aun en Andalucía y probablemente pasará algunos días á Gibraltar con objeto de visitar á su amigo el gobernador «le esta plaza. Después veudrá á Alatli-id, pero por tnuy poco» dias, pues se propooe pasar á Inglaterra á disfrutar de una larga liceocia.
—Parece que la Orden de Sau Juau de Jerür.alen recibirá pronto un arreglo semejante eneus bases i las de Carlos 111 é Isabel la Católica. Habrrr eabtflleros, comen.Indoles y gratules cruces. El antiguo proy cto de fundar una uueva órdeti de Isabel II ha sido abandonado.
—Se nos asegura que hace pocos dias ha salido para Italia una «le las personas que representaban en Alatli id los intereses del tuf«ute don Sebastian. Se le supone revestida de instrucciones relativas á facilitar el regreso de este príncipe á España. Para ello naturalmente habrá de ponerse de acuerdo coa el señor marqué» de Viluma. nuestro represéntame en Ná pules.
— Va á llevarse á cabo en Portugal una mejora que redundará en provecho de aquella nación y de la nuestra, contribuyendo á facilitar las cumunicacioiie» entre ambos países: tal es la del servicio de las malas-postas y correos entre Lisboa y Bad»j«iz en una escala que permitirá á los viagero» valéis» de este medio

ntos masque eaelmes de Marzo del año precedente En los departamentos dei Aisne, del Notte, dei 0;« del Paso de Calais, del Somme, y de otros doce dep'ar* lamentos, el número de fábricas en actividad ascienda e 329, y de consiguiente es superior en 26 al del año úh¡.
UJO.
Así, pues, la situación del azúcar indigena se ha gravado por un aumento del número de fábricas y por u na disminución de productos y de ventas. {Se m-jorari con el nuevo derretí que ha subido los derechos iiupues^ t is al azúcar extrangero? Mucho lo dudamos, porque el consumo total en Francia apenas e-eede al total de ¡a producción indígena, y no es ese ligero aumento de dere-ehos e! que impediiá a los azúcares «xir-mgetos el acudirá nue»tros mercados. El mal existe, y salta á la vista {A qué viene ese incesante aumento de f»br cas de azú. ! car, guando hace ya largo tiempo que la producción eg mayor que el consu no! ¿Esperan las fábricas de azúc,” i indígena alcanzar á fueiz» de quejas, que se aumente» aun los derechos proiectores sobre los azúcares extranje, ros, y hasta que se prohíban! Pero aun asì, s'cmpreque_ I daria la pioduccion de. las colonias francesas qüp nr ■ puede ser prohibida.
Hay una cosa digna de llamar seriamente la a(en cion, y es, que por los estad s de los precios «le los ar nos en los diversos mercados franceses, vemos que precios son cada vez mas subidos en los depaitatIlent0s del no.te, que en los del sur,«leí «oeste y del centro. |l0# depa.tainemos del norte son precisamer.ts en los que el I cultivo de la remolacha hace prog-esas diarios, y d0nilp se han extablecido l»s nueve dèci ñas paites de las f , | bricas de azúcar. ¿No se debe deJucir de ahi, que ^ I „	•	tiempo de devolver à su producción natural los terreno.!
f.t-.l y comodo de que ee ha carecido hast» e día. Ea par<l lri sembrados ahora de remolacha! La cesi, 1 CinCetíi iíb hoy publica ya las ooiitlicioues de la 8ubos-joc „raifa XT rnarvf»t* fiiar cÁri;*mf»ntt> 1» a tención ., i
timada en 5 y 24de Diciembre del año próximo pu- sej i Real.
a que habrá de verificarse en Lisboa dentro de dos tueees.
—P»rece que á propuesta del AI. R. Patriarca de las indias, S, Al. se h» servido hacer un nuevo arreglo en el personal de su R-i»l capilla, según el cual, en ade-laute aeran solo veinte l«ts capnilouo» de ht.uor de numero con e! sueldo que han «ILf.uiado siempre. Quedan por ronsijuiettle suprimidas las plazas de supernumerario», y para u«> perjudicar derechos adquiridos, los que en la actualidad currespotiden á esta uitiin» categoría irán entrando en la de número, á medida que ocurran vacantes. Parece que también han quedado abolidos lo» honores de capellán de honor.
— Leemos eu la Gaceta militar:
La ley de reemplazos d«-l>erá sufrir en algunos de sus pa«]tos las reformas á que «leu lugar los mfonnes de la junta de revisión creada á este efecto. Tenemus uot cía de que c! secretaiio de la in ism a D. Luis Huet se ocupa eu comentar ios artículos de aquellas, con arreglo á los conocimientos que le proporciona el des empeño de su cometido y el despa« ho del negociado I» qii'nras que tiene á ¡>u cargo como auxiliar del cou
sado.
De Real órdst lo digo á A’. S. para su conocimiento y fines cinsiguientes. Dios guarde á V. ¡8 muchos años.—A'adrid 23 de Abril de 1852.—Bravo Alurillu.—Señor lirector general do aduauas.
— El señor railistro «le Fomento ha comunicado al de Hacienda corJfecha 9 del actual la Real órden siguiente:	,
“Exento. seOtr: En contestación á la Real órden comunicada á «sb ministerio por el digno cargo de V. E. acerca de ti consulra elevada por el administrador de indirectas ie Pontevedra, S. AI. se ha servido disponer mauifiese á V. E., como de su Rea! órden lo egecu'o.
1.	5 Que !ns;aleones que conducen granos desde
Pontevedia á AI un paia cargarlos eu buques grandes que los couduceiiá otros puutosde la Peuíusul« y del extrangero, no delen pagar el derecho de fondeadero, ni tampoco el dectrga y descarga, si dichos granos los satisfaceu al emkarcalse en los buques grandes antes cita«los.	/
2. °	Que tolo bique que vaya á Pontevedra di-rectamenie debepaijlr los referidos derechos, siempre que no sea su prtce/eocia de puertos de la misma ría, eu cuyo casi sefo les toca satisfacer lo correspoit -dieutea carga yÜe^arga
Y~ de la propiafteal órdeo, comunicada por el referido señor mú:«í-o d Hacienda, lo traslado á V. S. para su ¡mefigeix/í y efectos consiguientes. Dios guar-
— Por los viageros llegados á Barcelona en el vapor Barcelonés que levó ancla eu el puerto de Palma ni 20, después de publicarse los periódicos, se salte que el entusiasmo ha sido extraordinario á la llegada de los prí tci,,es, y que ni castillo de Bellver iba á añadir uua página man á su antigua y célebre historia con ia visita de tan ilustres huéspedes, para ló que se había adorinolo del modo que perniiteli aquellos torreones, que cueutan 6I)0 años según los cálculos mas fundados.
SS. AA. habían dado órJenes de salir para G é-uova si no baltia riesgo en la mar.
Mientras que los mallorquines se regocijan cor« la preseucia de SS. AA., en su cap-tal los valencianos siguen raanifestan lo el sentimiento que les ha causado su ausencia, en especial á lus «ieegraciados vesta
es grave, y merece fijar seriamente la atención del oie no.	n
—Un acontecimiento quepo lia haber tenido lasconse. cueneias mas funestas ha sucedido e:26de Abril por la mañana en Vicennes, oo léjos d» la forta'eza. A eso di I ts diez 8« oyó una explosión tembleque partía del bi, qu % y al mismo tiempo se vieron Volar entre una tiub L de humo las tablas de los techo« de las casuehas a» ¡. I al establecí niento pirotécnico de la a - rii ieri a de la p!aj * Estas ca uchas c nt nian tod-.s lss cohetes de-t¡nados '< fuego artificial de la fiesta militar del 10 de Mayo; t(1(j“' e l s han sido quemados. ¡Se valúi la pérdida total [)a el Est-do, compren,lien lo las camchas de madera, finif'1 ramente destruidas, en 50.000 francos. ¡8e presume que ¡ I expiosion ha sido producida por algunas sales que no , tihan sufi-lenteinente neni aliz olas, y que se habrá» calentado è inflamado porsi misma«.
E i el momento en que suevd ó el aecidene, los nu merosos artilleros ocupados en los trabajos acababa» r 1 salir para ir a almorzar, circun-tancia i ia cual deben °l haber escapado d«d peligro que les amenazaba, y |a j I cha ha sid > lan competa, que ninguno dee'losha sido! heii io. Las autoridades han procenido inniedittamenie A investigar 1 s causas del accidente, y según las deci»ra I ciones recibidas y el testimonio de los hombres de! a t- I p rece que no cabe duda en que ia combustión ha sid I expoutánea por la razón indicada.	[C. de U ] j
Si
I
una de las que mida 120 rs. de vellón, luego que haya de á V. S. mueheiaños.— Madrid 27 «le Abril de 1852. dado vela del puerto de la construcción ó do otro del I _Josó Sauchez (caña.—Sr. director general de adua-reino par í hacer un viage á cualquier punto de Amé-Ínas y arancele». ' rica 6 Asia.
Carta sencilla basta cuatro adarmes
inclusive.........................  4	rs.	vn.
Las que excedan de dicho peso y no
paS'Udeocho a,latines.............. 8
Las que excedan «le ocho adarmes y
no pasen de doce..................  12
Las que pesen mas de doce basta diez
y seis inclusive..................   16
Lts cartas sencillas que se certifiquen en España para IVusiu y los «lentas Estadosáque comprende est» tarifa, se franquearán préviauieute por tnedto de sellos equivalentes á cuatro reales vellón y las dobles en la misma proporción establecida para las cartas ordinarias.
Las cartas que vengan certificadas de Prusia y los referidos Estados pagaiáu, siendo sencillas, á su llc-geda otros cuatro reales en las administraciones de correos españolas, y las dobles en lamijina proporción que las ordmar.as según su peso.
Los periódicos é impresos; comprendidos en el segundo párrafo del artícu o primeo del couvenio, que se envíen cou fajas que uo contengan cifra, signo, ui ninguna otra cosa manuscrita, ui que estén escrito-eu Idioma del pais á que »e dir,j..u, pagarán por razón de franqueo diez tnai avedís por cada pliego ordiuarin de impreeton.
El porte de tus cartas conducidas por rnar desde ios puertos de Prusia y «jema» Estado» que se sirvan de la mediación de las administraciones prusianas, será igual al tle las cartas conducidas por la vja de tierra Madrid 22 de Abril de 1852.— El director, Zara-
Z*88' MINISTERIO DE HACIENDA.
Habiendo experimentado la iustru- ci»u «le aduanas de 3 de Abril «le 1843 diferentes inodificat iones; y considerando que será muy út,l ¿tara el comercio y para los empleados públicos tener lenuiila toda la leg » lacion sobre la parte administrativa de dicha renta, S. M. la Reina se ha servido aprobar la reforma de la instrucción hecha por esta oficina general, con arreglo a las disposiciones dictadas basta el día, y con algunas leves modificaciones eu las mismas, que sin e«tab ecer iuvocaciou alguna radical, armonizan el conjunto d, todas las disposiciones, evitándose la desigualdad que puniera notarse un ellas por la diferente época eu que se dicta rou.
De Real órdeu lo «ligo á V. N. para su iuteligeu-«iay fines consiguientes. Dios guarde á V. S, muchos años. .Madrid 5 de Marzo «le 1852.—Bravo Mitnlio. —8r. Director geueral de aduana» y aranceles. Disposiciones de ¡a ley de 9 de Julio de 1841 que se hallan videntes, 6 que han sido modificadas con posterioridad, en ¡o» términos que siguen:
1.	* Se reputare hecha en bandera extraugera toda importación por tierra, cualesquiera quesean loe que ee ocupeu eu ella, ya uactotmles, ya extrangeros, y los tned'o* do treuspinte que se etnp een.
2.	* No ee concederá rebaja «leí derecho de arancel para eetimular la entrada o salid* de géuero alga»*.
3.	•* Vna ves despachados los géueros, y pagados loe derech«*e. uo se admittráu recleuiaciones, á méuos
El propietario, para realizar este premio, optará entre recibirle eu la tesorería de la provincia donde se baile situado el puerto de la coustrucciou, ó declarar que se apliquen i este pago los derechos de aduanas que debau adeudar las mercaderías que conduzca ¡a misma nave en su retorno; y si estos no bastasen, con los que devengue en su segunda expedición, sin es-cluir los de salida, siendo ol destino también para punto de América ó Asia. Este premio será solo por primera vez, y miéntras subsista la admisión «Je naves extraugeras que midan mas de cuatrocieutas toneladas.
13. Todo lo concerniente á la importación y «x-portaciou de cereales y semillas, así como los Je re-chos que deban pagar, se regirá por una ley especial.
¡	14. Los buques que conduzcan géneros, frutos
v efectos de las posesiones españolas de América y Asia continuarán sujetos á registros formalizados en j aquellas aduan e; y los que procedan de ios demás ’ puertos «le Aniér c» y Asín, que puedan ser admití dos 'en la i’etiínsula é isla: adyacentes, se sujetarán á manifiesto y «lemas formalidades establecidas ó qu e se establezcan para el comercio extrangero.
15.	Los buques españoles que conduzcan frutos, géneros y efectos con registro ds las aduanas de las posesiones españolas de América y Asia para puertos habilitados de la Península, podran cominuai- con ellos á puert- s extrangeios de Europa, ó trasbordarlos á otroc buques españoles con igual destino, pagando la diferencia de los derechos que deberian haber satisfecho en la» aduanas de las posesiones españolas «le América y Asia á su exportación para paisa» *x-trangeros.
16.	También podrán trasbordarse á buques y para puertos extrangeros los mismos frutos, géueros y efectos conducidos en buques españoles y regístranos para puertos habilitados, pagaudo el derecho diferencial expresado en la disposición anterior.
17 Pera el cumplimiento do las disposiciones auteriorea las aduanas de América y Asia estamparán ,1 pié «leí registro ú hoja respectiva los derechos que a la «Xportarioti deberían pagar lo» efectos contenidos en el inisiuo documento ton destino á puertos ex-trangeros, según la diferente bandera del buque cargador; expresando estos «lerechos por arllíeti os y por el tanto por ciento correspondiente á cada uno,
18. Los frutos, géneros y efecto» que proceden de puerto» extrangeros de Europa, Asia y Africa, y América cou otros de aquellos
MINISTER» DE GRACIA Y JUSTICIA.
VARMM'IIBS,	i
Terremotos.—Diceu de Nápoles, que cuatro te.„ hiores de tierra se han experimentado desde el 35 », I Marzo al 2 de Abril en Melfi, eu la Basilicata, dura» I «lo lustres primeros unos dos segundocada uuo\] hasta diez el cuarto, que termino con un ruido sord'ol y bastante prolongado. La población consternada sel
.	, lanzo á las calles, pero muy pronto tuvo que refugiarse!
blecnnieulos de beneficencia, S quienes lian socorrido,., |!l8 casas. pueí «¡guió á la sacudida uua teinpest-dl con larga mano durante su permanencia en aquella j horrible, acompañada de truenos espantosos Dias a» | ciudad. Las sumas que han invertido en aquel piado-1 te8 8e habían ni,lo fuertes rugidos hácia la montaña dol so objeto son muy considerables, y puede asegurarse j r«/litre En Repella, Bariie, Romero v Venosa «J que constituyen el principal dispendio «le SS. AA. había dejado sentir ia oscilación, pero' afortunada ! durante el mes y medio que h.,u murado en Valencia.: ,nente no ha habido qnn lamentar desgracia al^un, Al hablar de su partida digimos que el último rasgOj Montañas de fuego.—Leernos en'el Galirniani beuéfico de los augustos viajeros nabia sido dejar la | del 22. Las montañas de los alrededores de Glouuoke-suma de 20,000 r». para pobres, establecimientos de ! hen eu Inglaterra han presentado durante las última« caridad y algunas gratificaciones. Esta cantidad ha «i- noches, uu aspecto enteramente volcánico. Eu el r« 1 do distrribuida conforme á su objeto, habiendo perci pació de varias millas, y hácia la cúspide de aqueil J bido el eanto hospital la de 500 rs. vo., cuarta parte de cadena de montañas no se veia inas que uu coujunt J los 2,000 que SS. AA. entregaron al gobernador con i ,Je llamas, ofreciendo un espectáculo imponente «ti destino á las casas ds beneficencia, y entre las cuales i nunca visto. Las montaña« inmediatas á Dierag-líiil se había distribuido por completo.	j eu Icerag tatnhien ardieron, formando todo el fuegtlj
— El día 20 fueron depositadas en las urnas cine- ¡ uu coujunt* que apénas podía alcanzar la vista. KB rarias que se han colocado en el claustro de la nauta j bosque de Keelachlone, cerca de Uaslemain. se iü|[ Iglesia de Barcelona eu la que fué capilla de la Purí-, cendió asimismo el jueves pasado, quemándose 2(1 stm», los despojos mortales de las personas Reales que acres de tierra antes que se pudiora cortar el fuego! estañan sepultados en los regios panteones del mouas-[ La policía de Milltowu ha empezado ya á hacer dili-1 teriode Poblet. Una comisión del Cabildo, con el'Sr. gencias. Todas las montañas desde Castlemaiu haslij Baile del Real Patrimouio y con otras personas dele- lude, han estado ardiendo duranre ia semana.
En vista de na txposicíon del cabildo metropolitano de Zaragoá et solicitud de que se aumenten	-
los capitulares u dicb iglesia metropolitana sobre los!«^“8 al e^cto, verificaron la traslación y colimación que ha fijado el onerdato, á consecuencia de ser dosjde »quoUos restos de ilustres personagee. con las debí-ios templos á culo sevicio deben atender los espresa-1,laa f',rina,ldi,deB. y levantándose el correspondiente alijos capitulares, bufomándome con ¡o propuesto por * ’ de la ceremonia, mi ministro de (racity Justicia, oido el Consejo de
la Real Cámara jcleástica. y de acuerdo cou el muy reverendo nunc i doSu Santidad en estos reinos, vengo en decrel r loiguieutc:
Art. J-° S ere» cuatro prebendas eu la ig'esia metropolitana «iZatgozn, sóbrelas que había de-
fdem 28 de. id.
CIENCIAS, LITERATURA AMENIDADES
AGRADECIMIENTO Y AMOR.
[Finaliza]
Parece que en Valencia se proyecta la construcr cion «le otro ferro-carril ademas del de Jativa. El Diario Mercantil dice lo siguiente sobre el particular terminado el úl imo 'oncordato, de modo que, se-! 00 8U número tiel día 25:
balando este ve nte ytcho capitulares, se compondrá , “La ateucion general, dedicada de algún tiempo I	.	.
«le treinta y dos.	a esta parte á las empresas de utilidad pública, y ex-¡ En el mismo ínstame dos brazos se apoyaron 6«J
\rt. 2. ° D* estacuatro prebendas, la una ser¿jcitad;‘ Por el buen resultado que obtiene la del ferro-1l,re 8U8 hombros, y^volviendo vivameute ¡a cabeza s| dignidad, la otra cauggía de oficio, y las dos restan tes ¡car[G de Jativa, encuentra estos dias nuevo pábulo j «*'co,,‘ro con M. de Alouzv. de gracia.	”” '
pueblo aragonés la v^en del Pilar, y sus glorio«» l ^mover la construcción de otro ferro-carril desde; ^omo estáis aquí cuando os creía en el Brasil. e| recuerdos por el (Vussuceso que motivó la fundación c,udad a Murviedro; como principio de dos giau-jt,ain“ Alouzy, devolviendo al joven el abrazo. | de aquel templo, lagnidad creada, se denominara 1 de8 linees que algún dia pudrían prolongáis« hasta! Acabo de llegar, respondió Julián, arcipreste del Pilar, ^gercerá sus funciones eu dicho j-^raSon y Catrduna, Parece que esta muy próxima á templo; y el otro arc este eu el del Salvador, teuieu-
urcssiiuir ei nrovecio uue sucio servir uo uas» a iíii _	i~—— •••—y-.-j ..o«..«...»	.......~—
?
jen las noticias que circulan sobre el proyecto que sej	I or un movimiento casi Involuntario, Julián se arj
inspira al!a,r'^uye a una persona notable por su ilustración, de;roJ° ®_.n 8118 brazos.
do sin embargo est» la precedente.
Art. 4.s Eu su rtud el órdeu de sillas será en en lo sucesivo el sig^ute: deau, primera post ponti-ficaltm; arcipreste dcSalvador; arcipreste del Pilar; areediuno, chautre; uestrescuela y tesorero.
Art. 5. ~ La eangía de oficio creada será ¡a de pet.ileuciario, habido por consiguiente uno para cada templo, llamause el primero del Salvador y el segundo del Pilai
Art. 6.° La digdad de arcipreste del Pilar, y las tres c-anougíis qise aumentan, tanto la de oficio como como las de gria, gozarán de la misma dotación, categoría y diuciones que los «lemas de su
clase.
Art. 7. s El mi.tro de Gracia y Justicia dictará ias resoluciones comitentes para la ejocuciou del presente dei reto.
embarcarme ahora mismo como poJei«
Fuerte desgracia es ¡a mia, que os encuentro coneedeise la autorización para estudiar este trozo y I ca >° de una separación tan larga, eu el mismo moinenH presentar el proyecto que suele servir de liase á lo il<’ei1 queme marche, esclantó Alouzy visiblemente cuucesion definitiva, y que consultados los principales! propietario» de la línea, se han mostrado dispuestos! omino es eso. á apoyar decididamente la empresa, lo mismo que las —lea á autoridades de la provincia de Castellón y algún capí- 'er'u-talisti valenciano,”	* mostró á Julián una railetita que llevaba en
— Dicen de Cartagena el 20:—“A las ocho y me- laanP;	^	■
dia de la mañana «le ayer llegó a esta ciudad proce- i Peogo una cita en Lóudres para un negocio 1 • j
deute «le esta córte el Exento, general Sr. D. Miguel a timbrado.— una uueva iuvencioii---!	■
Senosiain, nombrado nuevamente gobernador de esta ‘ vuestras minas alemanas? preguntó Julia». plaza; á la» doce de dicha mañana se encargó de! trian-i Ah. no hablemos de e«o! interrumpió Alouzy,
«io de la misma.	perdido cuatrocientos mil fraucos. ... casi todo lo fi"|
Se ha recibido una soberana disposición por la ¡ que manda S. M. se continúen las obras del haradero¡ Julián soltó una eselamación lastimosa.
«le f-rro-cai rtl llamado de Santa Rosalía, que se priu-: -_?,h! ‘'!f‘l°8 88 pusieron los neg,icios en cuanto '
rubricado de la Rcauano. Justicia, Ventura Guale/.
El ministro de Gracia y Romero.
I flotaciones asignad s
de Málaga, sotire pago a ¡fiad cou el dictamen de (éiadi resolver.
cite ral exittente á la pnb'ica-:o ti tifio en la perc pcion de las
el
|que se cumulóte si 1er uta
sujetos á las penas establecidas. Se exceptúan los vinos españole» que se devuelvan por iuvendtble». y la pipería vacía que también se devuelva, y que veu-gtii eu bandera nacional, pues «io adeudaran derecho alguuo.
Los frutos, géneros y efectos del reino que se exporten en bandera naciooal para nuestras posesio-..	...	.	ino Para II,fJ'>~jues «1« Ultramar, podrán introducirse con liber’ad de
rer los Bsaotfiestos a l«>* espit®»*8 ó patrones, oactoo* jer€Cl]OSi steinpre que vuelvan en el mismo buque las á extrengeroa qu* eotreren en os puertos de la ü otro ^„¡¿„1, qUe 8e acredite su origen por las Península * islas aJyaceotes- sin» que deberán P<"*- ttju,nas ultramarinas de los puertos de que procedan, •estarlos eu ei moflo, tiempo J fot tu > que prevenga la y qae antes de la importación so justifique por iaadua-metruecton de aduana«.	I Qa correspondiente de la Península ó islas adyacentes
que eeau por error de cuenta ó pego.
4. »> No se concoJeri oinguo iCrmii
y demas «lisposiciu es dado:
2- a Que los
ire-upuesto vigente, hasta roo arreglo al Concordato materia, según está matt-
«a conduzcan de .....------ ---------- —	------ ...	.	.
países, precediendo de las posesioues esp»ñola:i, pa_ ! Re»l oí den siguiernojue e g irán los derechos de enlrr.da del extrangero. auil jO^ieia del ministerio» Grifci« y Justicia: ruando conste eo los resgistros h»beraído satisfechos! Entelada r.. ll-li D m ellas; y no se admitirán si fuesen de la cíese de idel S'Lnimstiailor di ee in< ios prohibidos.	ilas «J'KO.JaJee y de|o,for
19.	Las producciones naturales é industrial es del i e8f* dirección, se h
reiuo, no comprendidas ni mencionadas eu el arancel ¡ .	^*ue e‘ c*»‘
de exportación, se extraerán con absoluta libertad de 1<¡lou ‘;e' Concorda derechos, arbitrarios, obvenciones y emolumentos en cualquiera bandera.
20.	Los frutos, géneros y efectos del reino q i«e se extraigau de alguno de sus puertos habilitados con destino á los de posesiones de Ultramar, se considerarán como si saliesen para cualquiera otro de la Península e islas adyacentes.
31, Los géneros, frutos y efectos nacionales que se extraigau con destiuoá cualquier punto extrangero, podrau traerse otra vez á los puerto« de D Peníusula é islas adyacentes pero se considerarán como extrangeros para pHgar los derechos que el arancel de importación señale á iguales objetos, según la bandera; y losqoepor este arancel estén prohibidos, uo podráu introducirse, quedando sus dueños y consignatarios
cipióá hacer en este arsenal, ias cuales estaban parali-1 •»»reliasteis,.fépüso Edtnond; ya vereis las casas zadas y en su consecuencia se ha dado principio otra!”311 ''-’»lo. Y á propósito acabo de recibir la noticia
o, ,	»	•	• id ,i„ Absil «I» 1852 F»«i i vez á las mismas con toda actividad.	la ruina inevitable de mi antiguo sócio M. Vartiiet-
Dado en Aranja a ltj de Abr.l de 1852,-EsJ.J	^ ^	^ ^ coof¡truyf¡n ^ fl( migm,(| _M. Varn.er arruinado! esclamó Julia., cou acea
arsenal para dedicarlos al servicio del resguardo de j de asombro.
costas están también bastante adelantados eu sus' —I or demasiada probidad, replicó Alouzy; cua |
----	I obras.	: todos lo» «lemas pedían plazos, él quiso pagar corrie
acia y Justicia se lia co- _¡yjr Lemonnier joyero-d amintista de S. M. la ¡tH -v hilcer Feote á sus compromiso»; pero I» c»rg» « •Olí fecha 11 del actual, la | Re¡(li)i y que h, sido piem!ad„ coa la Cruz de la le-¡ muy »»esB.Ja, y ha debido sucumbir, ó por lo méuos icontramos eu e 0 e ,n giott de honor por las obras que presentó en la oxpo-1cutnbirít bien luego.
,	; «¡cion de Lóudres, acaba de ser nombrado joyero del | Cómo io habéis sabido?	B
G.) de .a comunicación |ni{iif.jl>0 nre8il|eil,e de |a vei.jlla rfttlribl¡e».	i —Por una carta del señor Trudaine escrita á n«8	1
Por el ministeride C ■ meniendo á esta dirfion,
principe presidente de Ih vecina repúldic***
— D'Ceo que el Sr. Salamanca saidra muy pronto!	cnnrespnnsal de! Havre dn cuya casa,T
i para Lóudres, con el objeto de comprar el materia if|hora mismo« h¡l pibre hombre declara que ‘d necesario para el ferro carril de Almausa.	había hecho trente á todo, y que estaba salvarlo -
—Parece que hay ya en esta córte especuladores:^® hubiesen fnltado trescientos mil franc3S* que están proyectando ia construcción de fábricas dej ^ no podido hallarlos?	odrit
papel y otros productos, cuyas obras piensan empren-'	^tierido pedirlos, en la duda de ^ u
der desde luego á ñu de que estén adelantadas para j Pa£arI°8 mas adelante. Trudaine ha escrito ® cuando llegue el caso de que vengan las aguas de Lo-| J?roP¡° pidiendo socorro, pero no obtendrá nada* c, /.oya. que han ser el ageute priucipal de aquellos es-i11*61’ leudrá que presentarse en quiebra, y couio
en»
:
, ,	»	•	/»i ftst ya* n uo lian
roos Iromovidos à canónigos " tablecimieutoe
beneficiados, sigatiiúsl itnnlo las ssignaciones de pa'-i roeos eu el presunttst «le .851, hasta el dia en quej hayan de piincipijrá fgir bs dotaciones del Concordato:	I .
3. ®	Que por'elpjesuptesto parroquial perciban I su dotación lus pirr :bs uonbrados para otras piezas eclesiásticas;
4. ® Que las di lidadesjy canónigos trasladados; de otras diócesis,p« :iban p«r consiguiente hasta dicha época las a»g ciones tue tespectivainenle dis frutau eu el dia. po >s habrá» de percibir sus dotacio-: nes desde la toirx i posesíot por la aiiministraciou ¡ diocesana del psa¡ para dotde han sido nombrados;
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Y 5. ® Qurla
FRANCIA.
Paris 30 de Abril. AZUCAR INDIGENA.
mozco, aseguro que no sobrevirá á alia.
|	—Cómo! uo habrá una sola persona que q018”
I nesgar esa suma para salvar á un hombre de »nl Fl i esclamó Julián ajilado.
Aloozy se etteojió de hombros.	^B
—En el mundo, contestó, es muy raro que ^B espotig» cien escudos para salvar» uu hombre I plica do rodillas y con mucha mas razón para e*|*l ^ B [pide y que acaso se Degaria á tomarlo, porque a jB es un don Quijote de delicadeza: si teme que no p J i devolver esos trescientos mil francos, por nada : mundo los tomará; si yo hubiese tenido lo q»8 fl -	-	■	■ • —agüita, le hab'8
8| »»ñor Trif8llie’
antes, «ni hacerle proposición ninguna, le
». -	r - - r	« -- -“-[i. Æ££r,‘«!ïï? 2 tæxszz! w^^rr 3ÎÏI,
nórmeme sirvteotf	... Hesde el nrinemio de 1»	J. .»«ti „ ism hasta	La campana del vapor que llamabaai |# co0
ino permitió á Alouzv el prolonga'' mastienp^
»»*	•• J V*\/» uvriiouitso SIC dálludl UC ICUlu
agraciado! con prebendas y bene- dfsde8‘ P^nclPio, dfi la ca,n')a5a d8 ‘851 y 1852 __ u.... xl..;.., .tat	el fin de Marzo ultimo
Las cantidades* fabricadas f.rman un total de 65[ ve/8aciouj estrec“ m““° “‘.vtí^eVS8 'S««».1: ( millones 37506 kilogramos, o Sea 4 millones 234340 kU¡t ó ^ue iriîî 4 v®r,e cuanf,° e8ll,v,e8e —u. logramos ménos que en igual época de 1851. Hánse pre- Ja’ ? corno ^w<Iue
uanao	„ a
cuyas ruedas corteaiab/*ii
ají;
ficios que no difr an hoy detaciou dei Esiailo, no entren en ©! disru de ia senaada en el Concordato hasta dicho dia.D B-eal órde^lodigoá V. S. para
los electos comtg	inteligencia v sentado al consumo 19 millones 231766 ki!ógramogf, lo tarse-	, d*cir no lo faab|i
Lo que traía#» a V. S. pira su iQtel.„eucia y caa, prp9pnta pof ,n¡,mo í(jdo c0mparatlV0i 6 mi.¡ —Pero aquello que acababa	tarde en
cumplimiento « 1 ^ que letoca^	^	un8 car.t
Dios guana fV.S. mucha anos. Madrid 13 de, Mgrao q„edaban en fábrica 26 millones 179533 kilógra-17,6 al aQt,5U0 en,Pleado de la Ca