Nfirn. 70.
Juéves 18 de Marzo de 1852—San Gabriel Arcángel — Circular en San Juan de Dios.
Pág. 1.
PARSE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
PI IA SIEMPRE FIEL ISLA PE CdBA.
Secretaria Politioa
y José Ramón Souto, ayudaron á descargar y cargar D. un carretón que conducía carbón de piedra, el cual ¡D. ¡quedó atascado á la inmediación de la Casa-cuartel D. situada en la calle de S. Miguel como á las uueve y D. media de la mañana de ayer, por lo que recibierou ¡ D. jgracias del conductor.—Los guardias de la quinta D. pareja de la cuarta sección José Espasandin y José D. . i .¡i a ri i i m •-	¡ Gómez, entregaron en la Guardia de Tacón á las doce O.
De órden del Lxcmo. Sr. Gobernador y Cap.tan de la noche un blanco, por sospechoso y estar dur-;D, Generai se rnanda publicaren la Gaceta de Gob.orno raiendo eB ,a pl¡) Tacón.,	' D
H,na 1* Ja j\(qr7.o Cíe	^v.«
S
e!ofic-'-®''delSr. Teniente-Gobernador de S. Cristóball uea, L aiu—	Sr. «. . Capitán pedí neo 1* ..o,—cop, a.'—’Pedro Esteban
an Diego Je los Baños con fecha e ...o o ice 10 si— j	______
guíente:	¡
Tengo el honor de manifestará V. que en estafe-cha se me ha presentado D. Antonio Leal veciuo hacendado del partido limítrofe de Consolación del Sur
Alanuel Cárdenas y González		 José María León					■ • • II	4 4
Manuel Morales v Montañés			3
Antonio Matando						4
Blás Perez de Prado			4
José Antonio Cárdenas			2
José Alaría Fernandez			2
Tomás Cárdenas	:			4
Pedro Blanco			
José María Perez de Corcho		-. 1	J»
I
JURISDICION DE VILLA-CLARA.
,	Partido de San Lázaro del Granadilla.
y residente en este temporalmente, exhibiéndome 25 . Rt ¡ación nominal de los individuos que han contribuido pesos que obran en mi poder, para que los pusiese á	¿ ¡a ¡ascricion patriótica.
disposición del Excmo. Sr. Capitán General con el
laudable fin de que sirvan para ayuda de los gastos	pa Rg,
que se irrogan de Dayaniguas á estos Baños en In	.	. . ■
traslación de loa desvalidos enfermos que por dispo- ¡y .Manuel Seigles....................... 17
sicionde S. E. deben llegar aquí.—Y lo digo á V. pa-: Medina y Andrea......................
raque en su vista disponga io que tenga á bien.	D Miguel Pedrero.........................
Y lo traslado á V. E. habiendo prevenido al ex-D Gregorio Mouteagudo...................... I
presado Pedáneo me remita dicha cantidad para po nerla á disposición de V. E
D. Francisco Medina.
D. Nicolas Monteagudo.
Dios guarde á V. E. muchos años. San Cristóbal D prlldencio Estecho.'.."..*...'.’ !..................................................................
.1 . AT    d . 1 Q c . )	Id ,, « »-V. — U	aln nuñl I : n no. rt — - .	«...
11 de Marzo de 1852.—Excmo. Sr.—Manuel García. —Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.”
Habana !6 de Marzo do 1852.—Martin Galiana.
D. Santiago Rodríguez
| D. Juan José Monteagudo...........
D. Antonio María Orosco............
_	, ,	,	, .. i D. Pablo Monteagudo...................... .2
Precedidas las lormalidades dispuestas en la Real jj juaa Baez......................... I
Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el D. José Hernández'. 1!.............. I
Excmo. Sr. Gobernador Capitán General expedir I» D. Félix Monteagudo."!_____
correspondiente por cinco años á D. Regino Capiro D‘ Lorenzo Sigarroa."
y D. Martin Larrondo para asegurar la propiedad de D Gerónimo Monteagudo.............
una máquina que han inventado para batir el azú- ¡y. Rafae| García...................
car; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende ¡y] José Buen viage Santos!. . . . . . . . .
sin perjuicio de tercero en el caso de que este prue be ante los Tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyaron los peticionarios para conseguirla, disponiendo igualmente S, E. se anuncie al público por la Gaceta Oficial para su conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1852.—Martin Galiano.
D. Bonifacio Menteagudo.......
Pardo libre'Loreuzo Vazquez......
Total............................ 53
17	II
17	II
4	2
1	II
1	II
1	II
1	li
1	11
2	11
1	
2	
l	M
1	1»
I	• I
l	11
II	3
II	3
$1	2
II	2
II	2
53	6
suma i. iii_
Pelo Malo 30 de Diciembre de
41 3
la jurisdicción de San Cristóbal tasada en 13C1 ps. 6 1« ley. Que «si lo tengo mandado con I. consulta del Sr. «sea« rs., cuyos terrenos reconocen 975 ps. a favor do los :Bn-¡0981,108 del asumo.—Habana) Murió 11 de 1853.—fi{aMi bienes del exconveuto de Sto. Domingo de esta capí- Por mandado de 3. E. Ilima.—Ldo. D. Marcelino de Alio.
edihcio donde tendrá etccto la subasta. Habana Mnr- termino da 9 días se presente en la cárcel pública de e«ira ciudad* zo 2 de 1852.—El administrador irenera!. García. k descargarse de ra culpa que la resulta en 1« causa criminal
6	•	, sepnU contra él, D. Agustín Ramos y otros por la herida in fe-
»uta al negro lib»e Trinidad López de que le resultó la muerte* Begur° de que ai asi lo hiciere se aduiiniatrará justicia, y aper
.	____ __________ „	,	c'bido en caso contrariaide las penas de la ley. Que así lo lenizo
conducir á la Península la goleta espaflol a Intrépida, D. Cdrtot Delgado y Parejoalcnlde mayar tercero de esto
Administración General de Correos,
¡que sale para el puerto de Cádiz, se recibe en esta 1851.—Pedro Administración general hasta las tres de la tarde del
Blanco.
dad y su jurisdicción CU.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, & D Felipe Roques para que dentro de 9 días se presente en la
dia 20 del corriente. Habana 17 de Marzo de 1852.— Real Cárcel & descargarse de la culpa que le resulta enloacri-
Fasallo.
Comisión superior de Polioia Urbana.
SECRETARIA.
SECCION DE ARTES.
Dispuesto por esta &ecciou que la distribución de premios ó los aprendices que han resultado sobresalí =;nteB en la revista que acaba de pasárseles tenga ofecto el 19 del corriente á las 111 déla mañana en el edificio de la Real Sociedad Económica, No habiéndose dado puntual y debido cumplí- aehace presente al públieo y en particular á las personas que
•	• •	- i»«»	«*„ el adelanto de la juventud, para que contribuyan
iaá dar mayor explendor al acto. Habana y Mar-
T ñ - A t T n 1 . I .. -« •> Mi-l!	•
i se interesan en c i con su asistencia í
PARTE JUDICIAL.
miento por los dueños ó encargados de ciudsdelas, 5 los supeilores disposiciones dictadas con fechas 14 de zo i6de J85J.—José Valdes Fauli, secretario. Julio y 7 de Agosto próximos pasados, para que pongan en ellas una persona blanca de su confianza, que ademas de cuidar bajo su responsabilidad que so ponga et farol que previene el artículo 110 del Bando, conserve la llave para abrir la puerta á los demas vecinos en los casos necesarios, tomando conocimiento de los que entreu y salgan á fiude.darselo oportunamente á la autoridad si lo reclamase, é impedir el abrigo ú ocultación de personas extrañas, se ha servido el Excmo.
Sr. Gobernador Capitán general á propuesta de esta Comisión conceder un plazo de 15 días para que tenga efecto, transcurrido el cual se impondrá la multa de 6 pesos á los infractores, y que si ocho dias después aun no lo hubieran efectuado sufran la de diez con apercibimiento de mayor rigor si aun reinciden en su marcada desobediencia,
Lo que por disposición de S. E. se hace saber al público para que nadie alegue ¡gnoiaocia.
Habana 15 de Marzo de 1852.—Antonio de la Encina.
Importa esta suscricion la cantidad demostrada
de 53 ps. 6 rs. fuertes.
San Lázaro del Granadillo 23 de Diciembre de
Angel Gutiérrez.
Para que pueda tener aplicación la gracia de in dulto otorgada en Real Decreto de 30 de Enero último j yg5) con el fausto motivo del feliz alumbramiento de S. M. la Reina (Q. D. G.) se han comunicado á las Reales j Audiencias, Excmo. Señor Superintendente y á los ;
Exentos, é Illtnos. Srs. Arzobispo y Obispo de las Dió-,
cesis de Cuba y de esta ciudad las disposiciones corve-] Relacion dt lo, individuos que han contribuido con algu-uientes á fin de que propongan a un autoridad todos „„„	„„„ „„.Unmn
CAPITANIA PEDANEA INTERINA
os Malezas.
ñas cantidades para el socorro de los que resultaron heridos en la última invasión de los piratas en esta Isla.
Ps. Rs.
que propon
y cada uno de los casos que á su juicio se hallen comprendidos en ella. En su virtud los interesados que so crean con opcion al beneficio de la indicada Real gracia, promoverán sus solicitudes ante los respectivos
jueces de primera instancia, por conducto de los cua- D Joaé María Oalzadilla............... -
les Ies será comunicada oportunamente la resolución1 jy Indalecio Perez	.	2
que recaiga.
Y se hace saber al público por medio del periódico oficiala los efectos oportunos.
Habana 10 do Marzo do 1852.—José de la Concha.
Seoretaria militar.	D- Pablo Reguera.......................
____	iD. Pedro de León.....................
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se¡D. Juan Gómez Lario.........................
ha servido disponer que I). Juan Manuel del Cerro, ;D. Diego Paz y Guerra...........—
natural de Vicrnoles en la provincia do Santander se! D. Juan Sánchez........................
presente en esta Secretaría en día y hora hábil con el¡D. Francisco Valderas............
fin de instruirle de un asunto que le concierne. Ha-jP-Luis Chavez...........................
baña 16 de Marzo de 1852.—Pedro Estiban.
jD. José Baez.................
j D. Manuel Gari.............
¡ 1). Andrés Peña..........
*D. Carlos Fernandez.........
D. José María Miranda....
D. Manuel Chaviano........
D. José Miguel Chaviano___
D. Mauuel Valderas........
D. Manuel Gomez Lario....
José María Bello.
D. Salvador Benitez..............
D. Ramón Iufiosta................
D. Manuel Rodriguez Aricochea. D. Rutaei Gomez..................
iD. Joaquín Gómez Lario...........
D. Matías Bravo..................
octava D. Francisco Hilario Gómez........
~ Francisco Fariñas..............
uan José 'lachado.............
I
Tercio en comisión de la Guardia civil,
Estado del servicio prestado por el expresado en la segunda semana del presente mes.
Marzo 8.—El cabo primero Tomas Palanes de la tercera seccioD, acompañado del guardia Valentín Chavez, entregó en la celaduría del Cerro á un moreno esclavo, por encontrarlo á la una de la noche ébrio en la calzada Real.—El cabo primero Francisco Palomo dé la cuarta secciou acompañado del guardia Antonio Ortega, entregó en la guardia de Tacón á un pardo, por encontrarlo á las once de la noche en un inalojar detras del Matadero sin licencia, diciendo que estaba empleado en el referido Matadero, y habiendo sido conducido ante el encargado de él, resultó no ser tal empleado, y que lo conocía como vago.
Idem 9.—Los guardias do la quinta y parejas de la cuarta sección José Gómez y Talaverto, entregaron en la guardia de Taco once de la noche á un uegro emancipado, por falto de licencia.
Idem 10.—Los guardias de la primera pareja de la cuarta sección Domingo Suarez y Vicente Díaz, entregarou en la guardia de Tacón á las ouce y media de la noche á un negro libre, por encontrarlo á las once de la misma en las inmediaciones del foso y uo tener domicilio. El teniente de la tercera sección I).
Agustin Viñals, habiendo tenido noticia por el ce-i lador de Jesús del Monte, que un individuo ha-j^e Lia robado su caballo y que so habia fugado, toinó;^’ las disposiciones necesarias para lograr su captura.
Este iudividno ha sido perseguido várias veces por los guardias de esta sección, y siempre ha logrado huirse por estar á caballo, llegandosuntrevimiento H-hasta hacer armas contra el guardia José Arias, pero D- Miguel Perez y Ruiz..
habiéndose sabido que en la mañana de ayer debía D. J086 Torres.............
partir poi el ferro-carril, se dirigió dicho teniente acom- ¡ D. Eulogio Machado....
pañado del guardia Benito Panizo á dicho punto, D- Kafael Bello..........
consiguiendo su captura y entregándolo en la celaduría ™ n:	*1'“" ” *"
de Jesús del Monte.
Idem 11.—Los guardias de la primera y quinta parejas de la cuarta sección José Espasandin y Dionisio Parra, entregaron en la guardia de Tacón un negro libre, por encontrarlo sin licencia en la calzada de la Reina, é igualmente á otro esclavo por el mismo Motivo. Los guardias de la cuarta y noveua parejas de la misma Antonio Ortega y Mauuel Díaz, estando
2	I»
2	ll
1	11
2	ll
1	11
1	1»
1	1»
M	4
ll	4
2	11
2	n
í	11
1	1»
2	11
2	1»
2	11
2	11
1	II
2	11
2	II
2	11
2	1»
2	11
2	11
2	1»
1	4
2	11
2	- 11
1	11
2	1
1	1
1	1»
1	1»
2	11
Estando próximas á terminarse las coutratas que tiene celebradas esta Comisión para facilitar la madera, cal, y efectos de ferretería que, puedan necesitar las obras que tieue á su cargo, ha acordado que se celebre nuevo remate para el suministro de dichos efectos, señalando con este fin el juéves próximo 18 del actual, en que tendrá lugar á la una de su tarde en esta Secretaría de mi cargo y ante la Comisión reunida.
Habana !5 de Marzo de 1852.—Antonio de la Encina.
Terminada la contrata que tenia celebrada el Excmo, Ayuntamiento de esta ciudad para la colo cacion de sillas en la Plaza de Armas y demas luga-LflS...lúblicQs, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de conlormiJad con lo que oobre el particular le ha propuesto esta Comisión, y con el fin de evitar los abusos que autes de verificarse el remate y aun después de terminado éste, han solido cometer los que se ejercitan en esta industria, dictar las disposiciones siguientes:
1* Las sillas que se coloquen en la plaza do Armas, Alameda de Paula y demas parages y sitios públicos, deberán hallarse en bu«n estado y ser decentes.
2a Ningun especulador podrá exigir por el alquiler de cada una, mas de media real sencillo, cualquiera que sea el tiempo que estuviese ocupado.
Y 3. M Que los Celadores y Salvaguardias, vijilen y cuiden de que en la plaza de Armas y demas lugares doude el terreno no lo permita, no se coloquen mas de una sola hilera de sillas ácada lado, á fin de evitar que se obstruya ni embarace el tránsito.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana H de Marzo de 1852.—Antonio de la Encina.
Suma total......................... 53 4
Partido de Malezas y Enero 5 de 1852.—Plácido Velasco.
NOTA.—Se agregan los demás individuos que han
contribuido.
Ps. Rs.
atras.................................... 53
Francisco Rosendo Lopez.................... 2
Santiago Becalli...........................  2
Manuel Fernandez____
Salvador Fernandez. Miguel Bonachea___
D. Diego Abreu y Arma. D. Tomás Velasco.
Por auto proveído el dia 10 del corriente por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárloa Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, à consecuencia del incidente i los autos testamentarios da Da. María de la Luz Estrada, formado para tratar de la insolvencia del menorijamiago Villavicencio, se ha declarado á este insolvente con la debida reserva. 3 Por decreto dei Excmo. ó Ilimo. Sr. Intendente de egérclto y por aule el Lao. D. Marcelino de Allo, oon consulla del Sr. asesor general interino, se ha admitido el registro, solicitado por D. Diego .Méndez, de un cerro mineral al pareoer da cobreen la jurisdicción de Mantua y loma conooida con el nombre de Manuel Viejo,situada en iahacienda Cruces de Avalo, quedando al O. la finca de D. Simon Fora, al S.O el arroyo conocido con el nombre de Felipe, al S. el arroyo de Lozo, y al Ñ. dei criadero principal el arroyo del agua ó Aguada en donde se halla formada unas bocas-mina tomo á distancia de 30 vs. poco mas ó ménos de dicha Aguada ; y el criadero principal en el arroy ue-lo principal en el arroyuelo conocido con el nombre de Arroyo del viejo en donde se halla otra bocamina construida porsi mismo registrador, habiéndole puesto por nombre la Constancia.
3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor seguado, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Manuel Hernández Asanss, mandando se le asista como á pobre y que se publique por 3 números de la Gaceta oficia), según lo prevenido por punto general.	3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambraua y por ame D. Cárlos Colon está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado insolvente á D. Jacinto Ambrosio Vilches.
3
A consecuencia del incidenteal concursodel Dr- D. Mariana Comas de Planell, formado para tratar de la calificación de créditos ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan General con con-sultadel Illmo, Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de ia Lnrrazábal que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se haga saber á los acreedores que no pudiesen ser intimados en persona ó boletas, que dentro de 15 días presenten en la escribanía sus documentos calificativos, á fin de quecuanto ántes se pueda pronunciar la semencia de graduación.	i	2
En la testamentaria de Dofiu Encarnación Portier se lia dispuesto por el Juzgado politico de esta jurisdicción, que en 3 números consecntivoe del Boletín Mercantil y Gaceta Oficial de esa ciudad, se convoque á los herederos menores de edad nombrados D. José Manuel, D. José, doña Belen y doña Ines González, á fin de que dentro de quinto día ocurran al Juzgado á nombrar curador que los represente, en el concepto qne de no hacerlo en esa dilación se lea dará el curador que con arreglo á derecho corresponda, y con el que ee entenderán todos los trámites de la testamentaria hrsta su conclusión. Cárdense Marzo3 de 1852.—Cárlos Acosta y Eepoti.	2
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor 5.° por ante D. Gabriel Ramírez y Don Martín de Ferreti ha dispuesto consecuente á los autos seguidos por D. * María de la Luz Alvarez dela Tosta contra D. Juan Lavaggi y su consorte doña María del Rosario Carbone!!‘en cobro de pesos se anuncie al público en 3 números consecutivos que se conside rará nula y de ningún valor cualquiera escritura de venta que otorguen los deudores,4 ménos que no seexhivan las cantidades al escribano actuario.	2
A consecuencia de los autos que sigue D. J uan García accionario de D. Francisco Tarradas, contra D. Narciso datiseli*
mínales que se le BÍguen al citado Roques y D. José López, por . haberse encontrado en poder de ellos un caballo que le fuá robado á D. Domingo Suarez, y un cuchillo da puma al raeucio-| nado López, y seguro deque bíIo hiciere se le oirá y administre-1 ra justicia, y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz ¡y por bastante los estrados del juzgado.—Habana y Marzoide 1852____Delgado.—Por mandado de su Sria.—Juan de Dios Pastoriza._E—’
Don Gabriel Afuria deFoxd Caballero de la Real y militar Orden de San Hermenegildo, Capitán de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar ejecutiva permanente de eeta Isla etc.
Ignorándose el paradero de don Pedro Silverio, y el de 5 hombres mas desconocidos, á quienes estoy procesando por el delito de asalto y robo cometido en camino publico contra D. Antonio Montaño el día 3 de Febrero último en el pumo titulado Cocal de ífuazo partido de Arroyo Naranjo, y uaaudo déla facultad concedida por las Reales ordenanzas á los oficíale« del ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado do n Pedro Silverío y compañeros en el crimen referido, para queenel término ¡mprorogable de3 dina se presenta en la Reai Cárcel de esta capital para descargarse de (a culpa que le resulta, en concepto de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle,por ser asi la voluntad de S. Al Y para que llegue á noticia de rodos, fijeae este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su tublicacion en la Gaceta. Habana 15 de Marzo de 1852.—El ?iscal.—El secretar io,Ciríaco Escarrá.	E ' —O
AUTOS.
En el cuaderno formado para tratar del cumplimiento de las penas impuestas al Ldo. don Francisco de Castro y Fragas á consecuencias de los autoá criminales seguidos por el suicidio de doña Francisca Rodríguez, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor 4, ® y por ante don José Alaría de En traigo do conformidad coa lo resuelto por S. A. la Real Audiencia Pretorial so publique por 3 números de este periódico el auto que á letra dice. “Habana y Diciembre diez de mil ochocientos cincuenta y dos.—Vistos; radiqúese esta causa antee! presente escribano: pase el mismo á la morada de los químicos Sres. don Luis Casaseca y don Cayetano Aguilera á fin de que si los encontrare les notifique el nombramiento que bs les hizo en 7 del corriente y procedan al análisis dispuesto prévia su aceptación: particípese á H. Ale iniciación de este procedimiento en Informa de estilo; ynopu-diendo desentenderse el juzgado de la criminal conducta observada por el Ldo. D. Francisco de Castro y Fragas seg un aparece de la diligencia de fojas dos vuelta se le impone la multa de 200$ con la aplicación ordinaria suspendiéndosele en el ejercí -ció de su profesión por término de 6 meses, y apercibiéndosele de recojérsele el titulo si reincidiere en faltas como la que ha dado lugar á eeta determ inac ion: y para io que dicha superioridad tenga ábien determinar en este particular désela cuenta
Kor conducto del Sr. Fiscal y por separado con ts«iimonio de i expresada diligencia de lajas dos vueltas y de este auto.— Trassierra,—Joaé Alaría de Éntralgo.”	A —O
INSOLVENTES
En los autos testamentarios de don Salvador Uarca, que
Por acuerdo de la Junta superior directiva de Real Hacienda, celebrado entre otros, eon fecha 4 de Febrero último, á consecuencia de comunicación del Excmo. Sr. Presidente déla de Fomento se declaró terminado en 20 do J unió próximo pasado el privilegio que por ciucoáños se concedió al Sr. D. José Luis Casaseca por un procedimiento para charolar toda especie de pieles y tegidos.
Y con arreglo á lo prevenido en la Real Cédula del asunto de 30 de Julio de 1833 se publica dicha cesación para general inteligencia.
Habana 13 de Marzo de 1852,—Joaquín Campu-
vano.
Contaduría Geu8ral de ejército y Real cienda de la isla de Cuba.
Ha-
Para los d'ns 16, 17 y 18 del corriente mes se ha dispuesto ei pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que so avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en la inteligencia de que pasado dicho término no se les podrá hacer abono al guno hasta el siguiente raes.
Habana 15 de Marzo de 1852.— Ventadea.
Suma.... Total $
17
70
Fecha ut supra—Plácido Velasco.
á la uua de la noche juato al rastro oyeron la voz d "ataja” dada en el placer dePeñalver, donde acudieron ®n el momento, y cooperaron álacaptura de un blan-co que huía, á consecuencia de haber entrado á registrarle la casa el celador de Peñalver, quien quedó hecho cargo del detenido, y los dichos guardias auxi-haudole hasta las dos y media de la madrugada.—
Los guardias de la tercera pareja de la quinta sección f dipe Rivera y Ramón Rodríguez, entregaron en la larde de ayer en la celaduría de Jesús del Moute á hna negra, en estado de embriaguez, la cual estaba 8(mando escándalo en la esquina de Toyo.
Idem 12.—Los guardias de la octava pareja de la segunda sección León Cruz y José R. Souto, entre garon en la guardia de Tacou á un moreno libre, por encontrarlo á las diez y mediado la noche detrás del Rastillo de la Punta—Los guardias de la quinta y eeptima parejas de la cuarta sección José Gómez y Manuel Pregal, entregaron en la celaduría de Peñal-xer una morena, por encontrarla extraviada á las diez e la noche, preguntando por la plaza del Vapor en ‘reccion del castillo del Príncipe.	(
Idem 13.—Los guardias de la tercera y octava D. Aligue) Bravo..............
Parejas de la cuarta sección Alanuel Escribano y Ra- D. Gabriel Rodríguez........*
^ nn Talaberto, entregaron en la guardia de Tacón D. Miguel Moya.........
08 7 media de la mañana una morena li
Relacion nominal de las personas vecinas de este partido que han contribuido para socorrer á bs heridos que salieron en la última invasión de la Isla por los piratas acaudillados por el traidor Narciso López.
Ps. Rs.
D. Alanuel de Jesús Gutiérrez........*	4
D. Francisco del Socorro Cárdensa....
D* Vicente Cárdenas................
D. José María Cárdenas........
D. Manuel Cárdenas y Gutiérrez.....
D. Ramón Cárdenas y Morales.......
D. Alanuel Victoriauo Cárdenas.....
D. Francisco Montañez..............
D. Pedro Joaquín Cárdenas..........
D. Antonio Alaría Cárdenas.........
D. Ignacio Cárdenas................
D. Cruz Hernández..
D. Juan Cárdenas......................
D. Matías Sánchez......................
D. Victoriano Perez de Alejo..........
D. Aliguel Cárdenas.

andar á deshora.
Idem 14.—El cabo primero Alanuel Grayfio de
--«MA	i1*.—Ii|
cninP11^ «ecçion acompañado de los guardias de la v . *““vi»vw*ovierx/an N ota y octava pareja* Manuel Alfonso, Leon Crua D. Domingo Espinolo,«
libre por D. Julian Alemán.......................
D. Juan Gregorio Cárdenas...............
D. Francisco Cárdenas y Gutiérrez.......
D- Francisco Javier Cárdenss............
Ititi SIISI, lists.
4	2
4	o
4	2
4	2
4	2
1	II
1	1»
1	11
1	ll
1	11
1	ll
1	11
1	I»
1	«1
1	11
»7	4
1*	4
»1	4
11	4
11	6
11	4
51	4
11	4
17	4
El Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Hacienda ha dispuesto se auuncie al público el remate de la composición que necesita la falúa de pasages de los Sres. Oficiales, entre este muelle y los castillos del Morro y Cabaña, por el estado ruinoso en que se halla, cuyo acto tendrá efecto el dia 19 del corriente, de doce á una de la tarde, en el despacho de esta oficina, y en la inteligencia de que se admitirán aquellas proposiciones que mas ventajas ofrezcan á la Hacienda. Habana 15 de Alarzo de 1852 — Ventades.
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superin tendente general Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre procedimiento administrativo, ee rematará el miércoles 24 do i actual á las once de su mañana unos terrenos do la propiedad de D. Francisco Diaz Vega y su esposa D. *> Fau6ttna Barreto, compuesto de 4320 varas planas ó cuatro solares situados en el pueblo de Ala riauao tasados en 1350 pesos, cuyos terrenos no re conocen mas gravámen que el que dá lugar i este remate. Lo que ee anuncia al público para que el que quiera hacerle postura ocurra et dia y hora señalados al patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. Habana y Marzo 8 de 1852.—El administrador gene ral, Garda.
Por disposición del Exento, é Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en
en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Eapinoaa y Cutillaa, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, ee baga saber á toda persona que tenga que entregar alguna suma a dicho Claueells lo verifique, ai fuere vecino .de Guinea, al Sr. Teniente Gobernador de aquella villa, y ei vecino de esta ciudad, en la escribanía del actuario, apercibidos de doblo paga.
En los autos seguidos por Da. Rosa Caro y Campuzano, para acreditar su propiedad de varios terrenos en Baracoa que correspondieron á los bienes del estinguido convento de Bsle-mitas de esta ciudad, se ha dispuesto por el Excmo. é Illmo. !8r. Intendente deEgércitov Real Hacienda con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se asista á D. Alanuel de los Ríos y Caro en dichos autos como á
robre con la debida reserva, y que se publique en 3 números de a Gaceta.	•—I
En auto de 2 delactual proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante don Lorenzo de Larrazábal, en los que sigue. D. Juan limeño contra don Francisco Quintero en cobro de pesos, está mandado se haga saber i este por 3 números consecutivos de la Gaceta, y con el apercibimiento do darse por evacuado el trámite en su rebeldía, y por bastante los estrados dol Tribunal el auto que á la letra dice: “Habana y Octubre 14 de 1851—Vistos; traslado á don Francisco Quintero del escrito inmediato antecedente.—Concha.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal”
EDICTOS.
D. Luis de la Guardia, capitán de infantería y fiscal del Tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por S: M. en esta Isla.
Habiéndose ausentado de la jurisdicción de San Cristóbal de donde eran vecinos los paisanos D. Lorenzo Baseiro y D. Tomas Sta. Cruz, á quienes sigo eausa por sospechas de infidencia, mando da lajurisdiccion que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos, por sus Reales ordenanzas á los oficiales de suEjército, por el presentellamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á los expresados.individuos señalándoles la Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente de uro del término de 6 dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho Tribunal Bin mis llamarles ni emplazarles, por ser estala voluntad de 8. M. Fiie-se este edicto etilos puntos de costumbre, y llévese un ejemplar á la redacción de la Gaceta oficial de esta ciudad para su mayor publicidad. Habana y gAtarzo 12 de 1852.—Luís de la Guardia.—José Fernandez Cota, secretario.	E —3
D. Vicente de la Torre de Trastierra, Alcalde mayor cuarto de eeta ciudad y su jurisdicción por a. M. Sfc.
Poresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Tranquilino Arango para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargar, se de la culpa que le resula en la causa criminal que se le sigue por la herida que le infirió á don José de Yllarte seguro de que Biasi lo hiciere eele administrará justicia y apercibido ea caso contrario de las pasas de la ley. Que asi 1° tengo mandado. ■Trassierra.—Por mandado de su Sria., Br. Gasp ir Vil lela.
E -03
Don Gregorio de Lamben Teniente Coronel graduado de ea bollería del escuadrón de Borbon, y Teniente Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por B. A!.
dursanenel Juzgado del Sr. alcalde mayor seguado y por ante con Vicente Rodríguez Perez, y don Cárlos Culón se ha pro-veido'el auto siguiente.—Habana y Alarzo 4 de 1852.—Vistos, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por don Salvador Dorca, interponiendo el juz • gado la autoridad judicial que ejerce, asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, y háganse las publicaciones prevenidas por S. .. —hambruna.—Por ocupación de don Vicente Rodríguez Perez, Bachiller Bernarda del Junco.
A 3-1
REMATES.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana—. Habana y Alarzo 13 de 1852.—Hagase saber á Don Manuel Mi« randa por medio de la Gaceta ofioial su 3 números consecutivos, que dentro de 31 horas después del último anuncio nombre perito para el avalúo de lúe mueblee y enseres de la tabaquería de su propiedad que le fueron embargados á instancia de Don Francisco Javier Bol, apercibido de estary pasar por la tasación practicada por el corredor mayor de Lonja nombrado por el acreedor, en virtud á ignorarse el paradero del referido Miranda.—Valdivielso.	R —S
A consecuencia de la demanda verbal, que en cobro de pesos, sigue el Sr. D. Antonio Pío de Carrion contra los n egroe li • bres Merced Nicasia Morejon, su consorte Tomas Peres y Domingo del mienio apellido, ha dispuesto el 8r. don Antonio Zambrana, Alcaide mayor segundoy por ante don José María
Gamboa, tenga efecto el cuarto pregón y remate de una casa perteneciente á aquellos, el martes 23del corriente en las puertas del juzgado [Gileano uúm. 115] de 9 á 12 de la mañana. Dicha casa está sítaadaen la calle déla Maloja núm. 187, entre la de Escobar y placer de Peñalver, y está tasada en 936$ 21 rs.	R—.
DE OFICIO.
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Melena del 8. punto que titulan CharcsB Latgas, jurisdicción de Güines, con algunas piedras bien empastada de yerba de Guinea sin agua, lindando con D. Pedro Juan Beguen,con el camino Real y con don Alanuel Horta, retaeadajen 2,000$, se ba señalado el dia 26 del que cursaen las puertas del juzgado del Sr. alcalde mayor quinto don J uan Pedro de Espinosa y üutillae situado en la calle de¡A»niar esquina á la de Riela, de 10 á 11 de la mañana. Habana y Marzo ll de 1852.— Br. Felipe Foruari.
II 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador da la ciudad de Santa María dei Rosario, coa consulta del asesor titular, y por ante D. José Aliguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por ei hurto de un cabaltu color dorado, del capitán del Carmen, sito en et partido de San José de las Lajas-de la propiedad de D. Juan Ortoll, está dispuesto se convoque é las personas que puedan dar razón del Iteeho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presenteu en el juzgado ádeclarar io que les conste, como asimismo á ia que se considere con derecho á otro caballo color rosillo prieto, defi} cuartas entero, sin hierro, tuzado, y como de 8 años, el eual fué encontrado en la misma finca.	R •—O
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Juan de Puentes á consecuencia del intestado de D. Pedro Fuentes eonocidopor D. Domingo Castellanos, se ha Beñalado el dia 20 del que rige á las 11 de su mañana y en las puertas del Juzgado pare el remate de los bienes pertenecientes á dicho intestado consistentes
etc.
en el mensge de casa, sesenta y cinco solares de tierra en Sierra Morena, una casa en la ciudad de Jamen y cinco negras; á fia de que el que quiera hacer proposiciones oeurra el dia señalado al lugar destinado- Y para que tenga efecto la publicación en este periódico en 3 números consecutivos 1‘bro la presenta	R *—O
A consecuencia de los autos promovidos para tratar del re* mate de una casa que quedó por bienes de D. Miguel Armen-teros, ha dispuesto ei Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo da Larrazábal se haga saber al público por medio de este periódico en tres números consecutivos estar señalado el dia 23 del corriente para el remate de la referida casa situada so la calle Real de Jesús María N. 19, compuesta de 7} varas do frente y 47 de fondo, avaluada en dos mil quinientos treiatn y ocho pesos seis y medio reales, cuyo acto tendrá efecto en fs Auditoríade Guerra situada en la calle de San Ignacio portales de la plaza de Cristina; por si hay quien quiera ba«erls postura oeurra al lugar expresado el día señ alado ó ántes áta escribanía de guerra 4 instruirse.	R -__o
En los autes testamentario* de D. Fernando Quiñones, está mandado por el E ionio. Sr. Capitán General eon la consulta det Illmo. Sr. auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo da Lsrrasá bal qne pjr 3 números de la Gaceta, se anuncie ni público haber* se señalado las 11 da la mañana del dia 31 del corriente ñ la* puertas de la Auditoría de Guerra, pare«) remate de un potrero ubieado en el partido de San Nicolás parage qne titulan *t
j,	• i	. i j-	n _	n Jobo.compueatode 8 caballerías de ti en a, ÍÍW cordele* V 91o
Por esta mi primera carta de edicto, Cito, lkmy emplazo yara0 pli¿ Je (igrra |Una> eo|orH,Ja„	^ £bri
4 D. Matías García, veetno del pueblo de Alquilar p r q e ; CMi mbrMi n.uadtt y eereaa en l2,0i5$ 5* re.; 4 fin da que
dentro de .) diaa se presente en !a cárcel	crim inales Io0 ^ue (luieraa nacer postara ocurran al Tugar en al dia, y bo-
descargarse de la dina oue la re.ulraen lo. autos entórnales , ^ ¿8¿¿dog para e, retaa|ei ¿ 4n|ai k ^ (|*r,baa|a d)> </am,
de esta plaza.	___ ■ o i	r ._j
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta.—Habana y Marzo 13 de 1892 — Por decreto que Vt» proveído 4 consecuencia de un memorial, presentado por don José Antonio García v Domínguez y deha Manuela González y Fleites naturales y vecinos de la jurisdic ¡oion de los Palos, casados, el primero labrador y mayor»« Jo > edad ámbos, en el cual manifiestan que tratando de »nageutu i algunos bienes que poseen han ocurrido 4 la oficina de hipóle-, eas en solicitud de una papeleta para verificarlo la eual no s» ¡hadeapaehado por el inconveniente deexisírr muchos entredi Sebos anotados a personas de sus miraos nombre* y primero* apellidos,y 4 petición de eetos Us diepueetoque por 3 número* consecutivo» de la Gaceta de gobierno se convoquen 4 lo» que tengan ínteres en la subsisten-ría de dichas interdice'! ene* t fie ‘ que al siguiente dia del último anuncio y 4 hora* da ao
descargarse de iaculpa que le resultaen los autos crim que se le siguen por vagancia y faltas al capitán pedáneo de Al quizar, cierto y seguro de que ei asi lo hiciere se le oirá y administrará reda y cumplida justicia, y de lo contrar-o so le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechos en su persona. Que «si lo tengo mandado aon la consulta del asesor titular.—Villa de San Antonio 7 de Marzo
de 1852.—Lambea Por mandado del Sr,Teniente Gobernador
—Joeé Joaquín Leal —Y para que tenga efecto libro la presente.—Villa da San Antonio? de Marzo de 1852.—José Jos-quinLeal.	„	,	E"—O,
D.José de Mesa gran cruz de la Real órdenamincanade Isabel la Católica Intendente genera! de Egército Superintendente general delegado de Real Hacienda por 8. Ai. Sfc Foreste mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, ___________ ____________J_______________________ _____í D, Antonio Marta Valdes da Escobas para que en al término
cumplimiento del art. 26 déla Instrucción sobre el ds 9 dias,después del último anoncioae prseeate en la R»»lC4r-luuipumivuiv u» «i,.	............- cel pública de esta ciudad, 4 descargarse da la culpa que lar«- di
procedimiento administrativo se rematará el juéves 1S «rasure	Real Ha X'Tt-rcXdo
delactual á las 11 de la mañana «na vegacotnpuesta c¡,oda d9 c^tjdad deptfqe cqm rn»y«r4oias» .quy faé <j* l«e recates *»*st*« 4« 34 caballeríw d* tierra de 1a* del litio Herrera, ea fábricas dé la Pirrará« de Alquízar, «pereibido de le pea» de | aelwiten.—t»p.
ih oomp«sateen 4 deducir el derecho da que aa c reas «ata apercibidos qu» da «o haearly dispondré re d«a 4 lo* ¡ntr
■noi«***”11** a*c*84Uí%0 P“8 »* <>^r«t«|1ú»