rio dentro de 5 día* contado» deepuea del último anuncio; v cu ya» propoaicionea con como siguen—El Sr. curador D. fren eiaco Vildoaola 4 nombre del menor D. Francisco Benilez y Gqpxalez Larrinaga, ae adjudica en mueble», carruaje, y olraa menudencia» del moviliario de la caaa la auma de 521 6 rs, el negro Julián criollo y caleaern por el precio de au tasación as candente á 600$: el mulato Francisco natural de Puerto Kico en 350$, y la negra Josefa arari lavandera, también en 350$: Del mismo modo ee adjudica también para el mismo menoría mitad de la caca calle de Ualeano n. 75 por valor dicha mitad de 12,275$ i rl., reconociendo adema» tu mitad Je loa impuestos que sufre dicha caaa.—La de la calle del Sol n. 44 por val n de 11,014$ i i re., reconociendo ademas los 970$ que sufre de imposición —La de lacalle de la Lealtad n. 103 por el precio de su tasación ascendente á 2,904$ 3 rs. v § de rl.—La de la calle de San José n. 45 por los dos tercios de su tasación ó sea la sum» de 3,346$ 2 rs. y | de rl—Y la «le la '•alie de San Miguel u. 87 por el precio do su tasación que es 2,760$ y 6 rs-, cuyas 4 casas j mitad Je otra hacen el valor de 32,304$ 6¿ rs., sin incluir en •ata suma losimpuestos’que reconocen: tumoien se adjudici para el referido me or los 1,312$ 4 rs. mitad de los trea »lazos que deben 1). José Rieard y Da Loreto O-Farrill y O-Farrill, los cuales percibirá en el modo y tiempo prefijado en la escritura formada á favor de la testadora.— Asimismo el curador se adjudica para la menor Da. Tomasa Benilez y Gonzalos Larrinaira en muebles y otras menudencias del moviliario la suma de 297$
1 rl.—El mulato Próspero servicial de mano en su tasación de 400$; v las negras Micaela criolla y Merced lucurní por valor
de 4o0$ la primera, y 400$ la segunda___Igualmente se adju ii-
ca para la mencionada menor la mitad de la casa calle de Gu-Uano n. 63 por valor de dicha mitadde 12,275$ 1 rl. reconociendo ademas la mitad de los impuestos que tiene la casa.—-La de la calle de Acosta i». 84 por el precio de 4,888$ 1¿ rs. recono ciando ademas los 700$ que tiene de imposición. —La de la calle Je San Jos© n. 41 por loados tercios de su tasaciony 1,000$ mas 6 seu la cantid de 4,592$ 1 y 3 cuartillos de i:—Las de las calles de la Lealtad ns. 109 y 111 por 2,600$ 2 rs- ¡| de rl., 1 primera; y 2,614$ 3 rs. y § de rl. la aeg in la reconociendo ademas en ellas 300$ que tienen impuestos.—Y la de la calle de San M¡-£uel n, 98 por valor de 6,576$ 3 rs. y J de rl. reconociendo ademas en ella 150$ que tiene .le impuesto. Y por último sa adjudica también para la referida menor los 4,312$ 4 rs. mitadde los 3'últimos »lazos que deben D.JJosó Ricardo y Üa. LoretoO-Fai rili-y O-Farrill los cuales perci -irá con arreglo á la escritura otorgada por los expresados Sres. á favor de la te atadura.
. R -----3
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la c insulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en la testamentaría de I). Pascual Dambra,está mandado se anuncie al púlil ico el remate que ha ie verificarse en los dias 8, 9y 10 del corriente mes de Marzo á las 12, en la puerta de la casa de dicho .Sr. auditor, de una goleta costera titulada Estrellajtasadu en 3000$ de un negro criollo como de 17 años trabajador de muelle, avala »-lo en 500$ y una casa situada en Cam tnoca justip ec:ada oí 230$; á fin le que los que quieran hacer proposiciones ocurrau los di as, hora y lugar designado.	R—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel de Porto, en el intestado de don Jos«* Mostoles y Manso, está dispuesto el remate queha de ve nificarse la mañana del 6 del corriente en el local de Real A udiencia Pretorial, de ana casa de manipostería y azo-tea situada en la calle Cerrada de los Sitios núra. 155, retasada en 2970 pesos 74, la cual tiene hecha la proposición d6 los dos tercios de su tasación y 5 pesos mas, á pagar 600 al contado, y el resto á razón de 400 en cada año.	R—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante do« Miguel de Porto, en la testamentaría de don Do-mingojDantín, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 6 del órnente ep el local da la Real Audiencia pretorial de los bienes quedados por fallecimiento de aquel, v son los siguientes: un cafetal situado en el partido de Candelaria titulado Remoto, compuesto de 5 caballerías de tiera con 75 esclavo* de ámbos séxos y demas anexi dades, tasado en 24325 pesos 4 rs., un potrero titulado la Mer-ced, situado en el partido de Candelaria, compuesto de tre3 caballerías de tierra con cuatro esclavos, fábrica v demás anexidades, tasado en 5185 pesos 5i, una vega situada en el partido de San Cristóbal de media caballería de tierra, en terrenos de la hacienda Rio-hondo, con dos esclavos, tasada con sus siembras y demas anexidades, en 1306 pesos, tres casas situadas en el pueblo de Candelaria, tasadas una que es de alto en la suma de 5023 pesos 44 rs., otra en 4807 pesos 4$ de real, y la última en 100 pesos, los efectos y enseres de un establecimiento misto en el mismo partido tasado en4556 pesos 21 rs*, las tres cuartas partes que representa el finado en otra tienda mista en el pueblo de la Candelaria en sociedad con don José Zozaya, tasada en 5936ps. i real, cuyos bienes tienen hecha la proposición siguiente; dan las tres cuartas partes de la tasación y 500 pesos mas, abonando el postor por su cuenta la alcabala, por los créditos activos de la testamentaría ascendente á 28138 ps.
reales, da el 28 p§, asegura el haber que corresponda á los menores legatarios del tercio en finca urbana al 8 pg de ínteres que coirerá desde el dia de la aprobación ó bien exhibirá según le convenga el capital que Ies o#rresponda en liquidación: entregará 15000 de contado, pagará ademas á Merced Feliz lo que en divisoria resulte alcanzar,y el completo al importe de la adquisición lo exhibirá de por mitad en cuatro y ocho meses
dando fianza si necesario fuere.	" R______o
DE OFICIO
Por decreto proveído por el Sr: Magistrado juez general de bienes de dituntos, y por ante D. ¡¡Miguel de Porto, en la testamentaria de Da. María do los Angeles Perez de Oliva, está prevenido se anuncie al público en 3 números de la Gaceta, el remate que ha de verificarse la mañana del 6 del comiente, de dos casas con sus solares en el partido del Quemado frente al camino Real, retasada nna en 5,293$ 2 rs. y la otra en 891, para que el que quiera hocerles postura ocurra á la escribanía del
actuario á instruirse.	R o___o
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-dencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 6 del corriente para los remates siguientes:
£1 cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en el partjdo de A Iquizar, tasado
con sus fábricas, útiles y demás anexidades en....$ 30.38!
Una casa de II varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones do madera dura,con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, tres solares con 1080 varas planas cada uno sobre ios cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la ¿Sabanilla del En-
•omendadur, retasado todo en.........................
Seis y cuarto caballerías de tierra do las pertenecientes ui ingenio demolido Sau José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay retasada en....$
La balandra Aguila de Oro tasada en.............$
£1 padebot número l.° del Resguardo, en.........$	____.
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribania mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	Rj—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino deAIlo, está señalada la junta de almonedas del sábado 6del corriente, para el rema^ de las contratas siguientes.	•
La contrata del suministro diario de la leche para el hospital militar de esta plaza y las ¡¡demás provisionales que hubiese á cargo de la* Real Hacienda la cual se hacen cargo bajo las mismas condiciones que obran en el expediente con solo la baja del 14 por 100.
El suministro de leña y carbón para el hospital mditar de esta plaza y las demas provisionales.
El que quiera nacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ruino á instiuirse de los pliegos de condiciones qua obran en lo» expedientes relativo».	R 2 —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por unte el Ldo*
D. Marcelino Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 6 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 24 cabullerías de tierra, titulado Guanajo, situado eu lajurisdiccion déla villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fabricas y arboledas en 15 572$ 44. Dan los dos tórcios de su retasación y 100$ mas que son 10.481$ 6 rs. en esta forma 1000$ al contado y el resto á 500$ anuales, bajándose de dichos dos tórcios las imposiciones que sufre la finca sin exigir el contado hasta estar en
posesión...........................................
La hacienda Crucecitas, tasada en...............$ 70.937 4
Un sitio en Guanajay, compuesto de l¿ caballerías
retasado en 5.630$ 4 rs. Dan al contado............. 1.200
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines; retasada en...............................$ 3 290 4J
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
▼illa, retasada en................................$ 1.412
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tej s, tasada en..........................$ 21.698 6
Siete y media caballerías de tierra, situadas en Ba-jurallabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolás, en las que hay algunos sitios y que ántes estaban tasadas en 12*193$ las que se rematan por el tedo ó por lotes, retasadas en$ 8*104 2 El que quiera hacer proposición á lo-* que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurrau á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expediente relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente para los remates siguientes.
Un potrero situado en ¡a jurisdicción de Guiñes, cuartón que titulan la Catalina, eompuesio de doce y media caballerías de tierra, llanas, negras, coloradas y mulatas, de buen fondo por partes, propias pa ra toda clase de labranza y por sus pa.stos para Po traro lindando por el Norte con po.rero de I). Juan Saldivar por el Sur con tejar de D. Joaquín Urbin, por el Este con ol Río la Catalina, por el Oeste con el ingenio de Da. María de Jesús Ayala, conteniendo la finca, cercas, casa de vivienda de manipostería y teja, cocina, horno de quemar cal y pozo tasado todo ea 26797$ 2 ra. para el que quiera hacer postura
•curra á la escribanía del ramo á instruirse.......
Una vega en la jurisdicción de San San Cristóbal compuesta de 12$ caballería de tierra y 12 cordeles con casa de vivienda tasada en 4291$ para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse..................................
Por disposición déla Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo, l>.Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas det sábado 6 del corriente para los remates siguientes: Nueve caballería* de tierra de las que componían >1 ingenio el Cangre, jurisdicción de Guinea, tasadas en 9945: Un sitio titulado Doto-roa en la Puerta de la Güira tasada su m*dia caballeria de tierra y ana buenaa fábricas an 12118$ 1 rl: Oír© id. en el Güiro del Múftingal, compuesto de caballerías de tierras tasado con sus fábricas en 2621$: Un medio salar en la villa de Guanaba-
rala junta de todos los acreedores que dsbe tener efecto en la j^ia 8 del corriente á las 11 de la mañana en la sala de audien* morada del referido Sr. Asesor, con objeto de que procedan á cias del Tribunal, apercibidos los que no concurran de estar la elección de síndico.	R 2—0 \f Pasar Por ,0 que acuerde la mayoría de loa asistentes. 2
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el j . Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador polt-L do. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almone- ¡ l?co Y militar del puerto del ¡Vlariel, con consulta del ár. aseso r das del dia 6 del corriente para continuar ei remate del de- útular y por ante D. José áeoane, se ha dispuest > que en 3 nu-
recho de consumo
Puente-Nuevo........
Regla...............
Mantua....................
Santa Mana del Rosario....
Guanabacoa................
Pinar del Rio.............
Janteo.....................
San Cristóbal..............
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas......
Bahia-Honda.........
Madruga...................
Guanajay..............
San Antonio...............j
Jesus del Monte............
vulvario.................j
Puentes-Grandes
del corriente para continuar el remate del de-1 titular y por^ante D. José Seoane, ae h mo de ganados de loa partidos siguientes:	i merosde la Gacela, se publique que el I
j miel Calvo, vecino que fue de Uuanaja
Pesos.
Pesos.
fallecimiento de D. M‘-que lúe üe ifuanajay se ha declarad > intes-Rendimiento de un	y por sus herederos 4 los que con arreglo á derecho de-
Proposiciones año que estuvieron ban de suceder!» para que en el término de 9 dias ocurran á es-por un bienio, en mbninUtracion. ¡ te juzgado á deducir el que les asista.	O —•
------| A rousecueiiciade lúadiligencias promovidas por D. Juan
reales Rodríguez, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, h i dis-—— puesto el ¡8r. atcaMe mayor 5-° D.Juan Pedro de Espinosa y | Cuiillas, y por ante !>. Antonio Regueyra, se cite por este orden i en 3 números de la Gaceta, k todos los acreedores dei citado I) [Juan Rodrigue/,, á fin deque reunidos en el juzgado el din 12 ¡ del que r.ge á la* 11 de su mañana, acuerden lo que les convenga sobre lt> referida cesión.	C —•
i»E OFICIO
Por auto de,I7 deFebrero último, proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor tercero, y por ante D. [Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del concurso de Da. Josefa Faustiu i Gorro, se ha dispuesto que por 3 números de
16.450
£4.000
4.600
1.000
1.500
1.500
6 500
í î rido
t1.500
208.733
8.473
115
746
13.45»
2.306
1.500
1.206
1.329
1.109
1.3.2
897
La Etpafta del 3 de Febrero publica el siguiente articulo:
“Un inmenso dolor y una satisfacción inmensa nos embargan al mismo tiempo al comenzar el pre sentó articulo. Quisiéramos atiorraraos el vergonzoso deber de coasiguar en nuestras columnas uu suceso horrible que maochtrá eternamente los anales de Es pada; pero á ese suceso debemos el grandioso y cou solador espectáculo que desde ayer tarde está ofreciendo la capital de la Monarquía; y ¡ojalá poseyéramos una voz bastante elocuente y sonora para reproducirle tal como se nos preseota, y hacerle llegar hasta los mas distantes confines! Asi podríamos viudicar dignamente el honor de nuestra amada patria, atacado coa la mas negrada las iniquidades, mancillado por una mano traidora, y espuesta por ella como uu objeto de irrisión á los ojos de la atónita Europa: asi pagaríamos á la Divina Providencia el fervoroso tributo
ls Gaceta, se citen ú to los losncresdures do U antedicha n una i de gracias que la debemos por la visible protección
quo ayer se ha dignado dispensarnos; asi llevaríamos, ea fia, al ulcerado seno de nuestra Runa y de su angustiada familia el fmíco bálsamo de consuelo que puede endulzar sus dolores; la expresión dei amor ca
Batabauó.................. j	...... i
Ei que quiera hacer postura á los que no la tienen, 6 mejorar las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciuJad de Jaruco. con la consulta del Asesor titular y por ante José Je la
Gruz y Velazco, á consecuencia de la causa seguida contra I).	-	. _
Maauel Rojas y D. CresoencioiPerez, por daños e injurias á [). ¡conato de robo en la cas i dsl I «mente co onel l.) ¡VI Francisco Díaz, se convoque por tres números consecutivos buru, simada ert la e lle <!« Aguiar número 6, como á déla Gaceta «le lu Habana al expresado Parez, para que dentro' "	J'*' •l*~ 10 1 r'~l ~	L
'i 5 (lias daspuea »M último anuncio, ocurra al juzgado exhibir la multa de 25$qne le ha sido impuesta. C *—O Por disposición dei Excmo. ó Iilmo.Sr. Intendente y por
junta que deberá celebrurse el mártes 9 del que cursa á las 11 de su mañana en el juzgado, con 1 objeto de tratar de la sindicatura, apercibidos de que se dará por evacuado el acto cualquiera que sea el número de individuos que asistiere.
C 2-0
Por auto del Sr. Alcal le mayor segundo v por ante Don Francisco Valerio, se ha proveído en los autos promovidos por I). Manuel Hítrinio Ramírez, solicitando esperas desús acreedores se ha señalado el di 8 del actual para que se celebre una junta en el juzgado á las onee de la mañana para la cual se citau á todos los acreedores á fin de que asistan al acto.
C 3—I
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores dsl
ayer en el caso de apreciar cuantos prosélitos hall®, rían aquí sus infames maquinaciones.
Pregúntenlo a la ansiedad retratada en todos los
semblantes; á las exclamaciones de dolor y de cólera que resonaban por do quiera: á ese olvido de todo |a que no fuese la persona de ia Reina; á ese luto qqe
siguió, como por encanto y por un movimiento unánime do la población, á los preparativos de fiesta-pregúntenlo á e^a muchedumbre que hormig ieaba en las cercanías de palacio; pregúntenlo, en fin, á esas mismas demasías (hijas délos mas nobles impulsos 1 fe que ha sido blanco el reo en su transito h^sta |a cárcel pública, 5 las vociferaciones populares, a lad pedradas, á las navajas abiertas, al us » «le la fierra militar contra los unpae entes 0 irrefl xiv«>s habitante® de algunos barrios de M «drid, que querían hacer pro», ta justicia del criminal. Nosotros un podemos apr«>|> ,r lo que hay de vituperable e«i estos exceso«; -pero por los sentimientos que los producían, dam»»s las graci.l9 indistintamenteá tod«»s uuestros conciudadanos. ¡Gracias por haber respondido tan amplia y tan mente a lo que la situación pública exijia! ¡Gracias por haber hecho un diiftusto y agradable al Trono de eso mismo dia en que mas protervamente se le ha
da dia mas vehemente, mas aceadrado, mas cercauo visto atacado! En respuesta á semejante rasgo de de-
ue la noche del dia 18 de Febrero próximo pasa lo, ha dispuesto el Sr. Alca-de mayor tercero interino l). Carlos Delgado y Pa-rej° y por ante D. Fernán lo de Castro, que en tres números
....	.............. w _____________________j t__consecutivos de la Gaceta, se citen á las personas que puedan
el Lío. D. Marcelino deAIlo, está señalada la Junta de almo- | dur razón del hecho pira que dentro de tercero día después nadas del dia 6 i«l corriente para ios rematas do los estancos | dol último anuncio se presenten en el juzgado á declarar por de juego de gallos de estaciudad, dan Antonio Abad, Sta Maria",“"',"/,t“ del Rosario, Cárdouas teniendo hecha la proposición de 860$ la contado. Asimismo estarse dándose los pregonra de ordenanza j1 al estanco de Marianao y San Cristóbal. Ei que quiera jf hacer postura ó mejorar (as pr oposiciones comparezca escribanía mayor de Real Hacienda.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto de 27 del corriente proveído por el Sr. alcalde or . diñarlo ds segunda elección de la ciudad de S intiago, con con- j Valerio, á instruirse «le lo que le concierne, la del asesor titular y por ante e! Br- D. Rumon de Ortega, en la
conducto de la escribanía del a«ituarío.	C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundó recaído a la co-
_____________raunicacion del Sr. Tenieme Gobernador de Santiago expedida
que quiera ¡ ®tí ,a causa seguida contra» D. Agu.sútx>ri%rc>¿i v otros por estar ezca en la ¡jugando al prohibúlo del monta, está'm*nT*<M-S0 cite por este orden á don ¿Marcelino Alvarez, vecino’que es de! b trrio de Jesús María, para que dentro «le segundo «lia después del último
a la adoraciou que la profesad los españole.«.
No uos es dado desempeñar esta tarea, sino muy j imperfectamente. La ñs-'uumía de Madrid ea ol dia de ayer es superior á toda deecripciou; y, al querer Ínter- i pretar fielmente los sentimientos públicos tan coofor-i Manuel Si- ',nos cou lo* uuestros propios, agitado el ánimo toda-j á las ocho ! vía por las impresiones que acabain >s de sufrir, sen-!
timos que uos faltan las palabras. Sí; en España se¡ ha cometido ayer, por mas repugnante que el decirlo sea, un crimen no conocido en nuestros fastos des* de que Fernando V c Isabel I levantaron con mano poderosa y católica el áltimo valladar á la barbarie, cerrando las puertas do la edad media. /Desde que la monarquía española juedó formada, no se conocía nu regicida en nuestra historia! Entre la primera IsaheJ y su augusta sueesora habían mediado tres siglos y medio, fecundos en gloria, fecundos también eu aflic-
C 3—Ü
___________________ _____ En los criminales forra ido- por hur»o ¡e doce onzas de oro
testamentaría de D.'Vicente üiaz G^rdoWlVe~ha'séftalado e¡ i» D. Fefipe X¡quas y Entralgo ha dispuesto el Sr. D. Juan Berzo, y los Jos subsecuentes jdrode Es,uñosa y Luidlas Alcalde mayor qn
«lo ningo 7 del entrante mes de Marzo,
ainto y por ame D.
si fueron necesarios á la hora y en el lugar de costumbre, para i Gabriel Ramírez se convoquen en tr s números consecutivos el cuarto pregón y remite de los bienes sugetos á este juicio, j da lu Gaceta oficial á l«s personas que puedan dar razón de que son una casa de manipostería y tejus situada en esta ciudad,! 9a*®11 *u® el autor de dicho robo asi como (le la manera que se en la calle de Compostela y varios muebles y especies, tasado j verificó, el cual tuvo lugar en elestablecimiento dei citado Xi-todo en 2,545$ 2 rs., disponiéndose que para la mavor concur- j 9Jea s*to en la calle de Farruco esquina á la de Apodaca ex-rencia de licitadores se anuncie al público por 3 números de la I tramaros como á las 6j ae tarde del dia 13 del mas próximo pa-Gaceta.	R 2—I j ®&da a que comparezcan en el ju 'gado por conducto del actua-
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. 0 1>. Vicente ; r*° dentro do ocho dias á ser ox iuiin idas sega 1 se estime o
1.000
5.6 >5 566 1.261
coa, cali« de Codenaaporol cual dan 146$: Un oficio de Regidor Receptor de Penas de Cámara de la ciudad de Matanzas tasado en 4090$ v ua oficio de Procarador publico de causa de la villa de Guanabacoa tasado en 500$ El que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía mayor del ramo á instruirse.
R *—O
Por disposición del Excmo. é lllmo» Sr. Intendente de Ejército coa 1« counulca del Sr. Asesor general, dictada 4 consecuencia del concurso de la Sra. viuda y herederos del Sr. D* Joeé Ildefonso Suarex y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, ea ha señalado el día 16 del cornéate 4 las U de la mañana pa-
de la Torre de Trassi«rra, y por ante el Br. D. Gabriel de Salinas, en la testamentaria de D. Francisco González, ó intestado de su consorte Da. Susana Camus, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley, a una estancia cantera compuesta de dos caballerí »s de tierra y un cuarto y 5 cordeles mas, ubicada en San Francisco de Paula, partido de San Miguel del Padrón, 3 leguas de esta capital, lindando por el O. con terrenos de la estancia de San Francisco de Paula, »or el N. con la del difunto Sr. D. José Agustín Govantes, y a délos Monterrey, por el O. con las de l). José Escoto, y por el S. con los da la estancia llamada el Ojo de agua, tasada con sus árboles frutales, utensilios, 33 negros de ámbas edades, 6 yuntas de bueyes, cercas, casa de vivienda, carpintería otras casas mas, y dos id. en el pueblo, en 26.016$ 6 rs. para que e[ que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía á instruirse.	R 1
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del espediente promovido por D. José Fraschieris contra D. Francisco Gosen cobro de pesos, se ha dispuesto se cite por e^te orden al referido G03 para que ocurra á la escribanía á notificarse de las providencias dictadas y que se dictaren, bajo el apercibí miento de que por su rebeldía se le haran dichas notificaciones en los Estrados del Tribuna!, y se pasará la actuación á los arbitradles para que con las probanzas ya recibidas pronuncien su laudo sin mas citársele ni emplazársele. Habana y Marzo 2 de 1852.—José Elias Entralgo,
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Me d rano para acreditar que la negrita María de la Merced es de su propiedad, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque en 3 números de la Gaceta, á la sucesión y huérfanos de Da. Buenaventura Chavez, para que en el término de 9 dias comparezcan áinstruirse de las citadas diligencias y exponer en su razón lo que les convenga.	C —3
Por decreto del Sr. aicalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias promovidas por D. Francisco Rodríguez Bisosa, natural y vecino del pueblo de Guanajay para acreditar que las interdicciones que certifica el a notad o r de hipotecas, no le compréndese ha dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á ellas para que al tercer dia después del último anuncio, se presenten á deducir el derecho que les asista.—Por decreto del Sr. D. Ramón Perez alcalde constitucional de la ciudad del Bejucal, en 28 de Abril de 1823 que lu intimó D. José Bosquez, en la testamentaría de D. Francisco Perez se mandó poner entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez y otros individuos.—Por decreto del ¡ Sr. jaez de letras de la villa de Guanabacoa en 2 de Julio de 82l que lo intimó D. Manuel Zamora, escribano de Sta. María del Rosario en la testamentaría de Da. María Candelaria Baca-liado, se mandó poner entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez.—Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, y por ante I). José Maña Rodríguez, en 18 de Ene»-o de 826;enIos seguidos por,1aSra. Marquesa de Arcos contraD. Francisco Rodríguez, y otros sobre despojo de unos terrenos en la estancia de Pañal ver, se mandó poner entredicho á los bienes del referido D. Francisco Rodríguez. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de la ciudad de Sta. Mar dia el Rosario en 3 de Julio de 8^7 que lo intimó D. Andrés Zamora en la testamentaria de Da. María Candelaria Bacallado, se mandó poner entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez.—Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General, dijo por voletadei Sr. alcalde ordinario de segundo voto Sr. D. Ignacio Crespo y Pouce, en 20 j de Marzo de 832 se mandó poner entredicho á una negra d:
1). Francisco Rodríguez hasta segunda orden.—Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Provisor capitular general, que lo j intimó D. José Martínez, notario eclesiástico en 19 de Setiembre de 1832 86 mandó poner entredicho á LJ. Francisco Rodri-! guez, en los autos que siguió contra el Pbro. D. Pedro Nolas-co Alberro sobre injurias.—Por voletadel Sr. alcalde ordinario de primera elección en 2ü de Marzo da835 se mandó poner entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en virtud del acuerdo tenido con su acreedor ü. Francisco López Rojo.—Por decreto del Excmo. ár. Gobernador político aula D. Andrés Pimentel,en23 de Setiembre de 839 se man Jó anotar entícdieho á los bienes de D. Francisco Rodríguez y oíros en loa seguidos contra ellos por heridas á D. Pedro Márquez*—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Bernardo del Junco, en 9 de Noviembre de 842, se mandó anotar entredicho a los bienes de 1). Francisco Rodríguez y otros en autos que se le s guen por reyerta.—Por ¡ec^eto del Excmo. Sr. Gobernador político por aute D. Andrés Pimental, eu 3 de Diciembre del mismo n-ño, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez en la causa que se lo sigue por reyerta con Isabel Medina.—Por decreto del Sr. alcalde segundo de la villa de Gümes ante D. José María Montes, en las diligencias testamentarias de Da. Manada la Concepción Hernández, en 27 de Mayo de 815, se mandó poner entiedicho a t >. Francisco de ios Santos tiodriguez, po.- habérsele aprobado su insolv ncia.— Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo intimó I). Carlos Colon escribano administrador del archivo de i). Jorge Díaz y Rodríguez, en 14 de Junio de 1845, se mandó poner entredicho á los bienes de D. Francisco Rodríguez, en autos que se le siguen por golpes y heridas á Da. Pilar Miñan.—Y por decreto del Excmo. Sr. Intendente ante D. Marcelino de Alio, en 13 de Agosto d« 846en el expediente seguido contra D. Francisco Rodríguez en cobro de 131$ que adeuda por el diezmo del ingenio San Francisco Javier se mandó anotar entredicho á sus bieues y para que se sirva insertarlo en 3 números pongo lu presente.	C —3
A instancia del moreno Pedro González, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Bernardo de! Junco, que por 3números consecutivos de la Gaceta se convoquen á los interesados en las costas de la causa que á dicho redro González, siguió Andrea Arango por injurias, á íiu de que en el término de tercero dia después «leí último anuncio ae presenten á deducir el derecho que les asista, en concepto de que transcurrida esa dilación so decretara la cancelación de! entredicho puesto á los bienes de dicho González á consecuen cia de la mencionada causa.	O —3
Alcadia ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Febrero 28 de 1852.—llagase saber por tres números de la Gaceta Oficial á D. Bernardo Gandul que en esta fecha y mediante su rebeldía á pagar dentro de tercero dia trece pesos cuatro reales que le adeuda á D. Rafael Feygeiro, y veinte y seis reales de costos causados.—Calderón.
Alcaldía mayor tercera de la Habana.—Habana y Marzo 1 ® de 1852.—-Ignorándose el paradero de D* José Bonsoño, cítesele por medio de ia Gaceta Oficiaren tres números conse-cuitvos, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á contestar la demanda verbal que en cobro de ciento dos pesos le establece; apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de dicha suma y costas, dentro de tercero dia.—D;-.Igado.
Consecuente á eesorto librado por el Sr. Teniente Gober-
anuncio se presente en la escribanía del actuario D. Francisco Clones y catástrofes, puros empero del horrendo bor-
ron que un vil ha querido echar ahora sobre nuestra acrisolada honra Caían, casi á nuestras umbrales, las cabezas de Carlos I y Luis XVI; caía Enrique IV bajo un puñal asesiuo, y entre estos tres terribles ejemplos descollaba excelsamente el de España, cuando el duque de Alba salia de la cárcel, á una orden de su mouarca, para conquistarle un reino! Ah! el duque de Alba al desenvainar su espada, se acordaba también de un puñal; era el de Gusman el bueno arrojado por las murallas de Tarifa.
Perdónesenos que evoquemos estos recuerdos, como lamas viva protesta contraía excecrable tentativa de que ayer hemos sido testigos. No, eso acto que ha licuado á Madrid de consternación, de doloroso asombro, y de ia mas generosa y santa de las iudigua-cioues, uo es obra de un español, aunque tal se llamo el que lo ha premeditado y conducido á ejecución. Sacerdote se llama también y jamas lo ha sido; hombre parece, y nunca ha pertenecido á la raza humana. No es español, ni sacerdote, ni hombre el que, nacido en un pat3 de hidalgas tradiciones, se desafora de ellas para romper villanamente su gloriosa serie: el quo bajo ol sayal de los siervos de Dios, guarda un corazón j y esconde una mano, poseído el uno de odio mortal y |^ armada la otra de mortal acero, contra los ungidos!
portuno.	C 3—O
Por disposición del Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor 3. 0 y por ante 1). Pedro Vidal Rodriguez.se manda que por 3 números de la Gaceta, «e convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los 3 negras vestidos con chaquetón y sombrero de guano, que como á las 71 de la noche del23 de Febrero último, hirieron al parió Matías Boní, en el barrio de Chavez esquina del Cangrejo, cuadra entre las calles de San Nicolás y la Esperanza, para que dentro de 3. 0 dia comparezcan en la escribanía del actuario con el objeto de declarar en el juzgado lo que les conste,	C *—O
Consecuente a los autos formados por el fallecimiento de O. José Perez Alvarez, vecino que fuédel Quivican, está dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad del Bejucal coa consulta del asesor titular del juzgado y por ante D. José Pórtela, en auto de este dia se convoquen por la Gaceta, á las personas que se consideren con derecho á los bienes del ante dicho Alvarez, en razón de haberse declarado intestado su fallecimiento, para que dentro de 5 días después del último anuncio comparezcan por conducto del actuario á deducir el que les asista.	C *—O
A consecuencia de los criminales formados contra el moreno José Estanislao Chiniqae, qqe cursan en el juzgado de la tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante O. J uan de Alrnansa, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, esti mand ido convocar por 3 números de la Gaceta, el individuo que en la tarde del 23 de Enero último auxiliar á D. Lorenzo Curtnona. en la aprehensión del citado José Estanislao Chipique, en el camino de Regla á inmediaciones de la zambumbiería.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 1). Antonio lambraña, y por ante D. Carlos Co on por ocupación del escribano D. Vicente Rodrigue/. Perez, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoque álas personas que puedan dar razón de quienes fuero« los 4 negros y el chino, que asaltaron á ü. Juan Francisco Plata y D. Gabriel Hernández, robándole el primero un reloj y una leontina de oro y 7$ *2 rs., á las 6* de la tarde del 16 de Febrero prpximo pasado en ia calzada de Be-lascoain pira que al quintq dia después del último anuncio
comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan.
O —O
Por auto de esta lecha, expedido por el Sr. Teniente Go-beanador con la consulta dei asesor titular, y por ante D. Juan de Alrnansa, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Santiago y Corrales, y por sus herederos á los que conforme a de recito deban serlo, y seles convoca /»oreste medio para que i dentro de 5. 2 dia ocurra ¿ deducir el que ¡es asista.
C —O
Por auto proveído por e’ Sr. Teniente de Gobernador Político y Militar del Puerto dri Mariel, D. Manuel María de Haro. con ia consulta del Sr. Asesor D. Félix Crucet y por ante I). José Seoane, á consecuencia de los autos testamentarios concursados de D. Laureano de Castro Palomino, s« h 1 dispuesto que en tres nú meros consecutivos de la Gucetu Odcial de la Habana se cite á I). Felioe González, D. José Vitela y al Ldo, l). Manuel áerapio González, á fm de que ocurran á este, juzgado el dia 13 <lel corriente á las 11) de su mañana con el objeto de qu* la junta, de acreeedores dispuesta para ese dia tenga efecto, apercibidos que de no concurrir el dia señalado no se repetirá el acto y se eligirá por el juagad«) un *ind co de oficio, trayendo al efecto los documentos justificativos de su acreencia exceptuando a los que ya ios tengan exhibidos.	C ’—O
;
GACETA UE LA HABANA.
Sábado 6 da Marzo.
Ayer por la mañana «« vorifieó en la Santa iglesia Catedral la solemne función religiosa dispuesti por el Gobierno en acción tle gracias al Todopoderoso por haber salvado á nuestra adorada Reina del sacrilego atentado del 2 de Febrero Ultimo.
Asistieron ei Excmo Sr. Gobernador Ca-p tan General presidiendo al Real Acuerdo y al Excmo. Ayuntamiento: el Extmo. Sr. Commdimte General de Marín» con los Sres. Gefes y oficiales de la Armada: el Excmo. 6 lllmo. Sr. Intendeute cou los empleados de Real Haciende los Exentos. í.res. Subinspectores segundo cabo, de Ar;dleríu, logenie-r -s y Caballería; la Real Universidad Literaria: SIros. Generales, Brigadieres, estado mayor de la. pl uza, Sres. Gefes y oficiales ríe la guarnición, título s de Castilla, grandes cruces, gentiles hombres, y rjtras muchas personas de distinción, siendo innumerable la concurrencia del público qne llenaba el templo. El centro de la nave principal ocupado por «;l bello sexo ofrecía reunidas las Sras. mas distiugu'da.8 de la Habana, cuya piedad y ternura proverbiales tanto Us interesan en la salud de la Reina mas am ada y bondadosa. Li Exi ma. Señora esposa de nuestro digno Capitau General, era una de las que cou fervoroso recogimiento ilevab.n sus preces al Eterno en es'ia fusta euificinte.
El Excmo. 6 IUrno. Sr. Obispo Diocesano asistió a la solemne misa de medio poutlíical en la que ofició el Sr. Canónigo D. Aulonio Peredra: dan do al fin de ella S E. I. su bendicioa episcopal.
Eu el presbisterio y á las puertas del templo había centinelas de honor. En la plazuela de la Catedral formó la compañía de grauaderos del rejimiento infantería de Bailen con la bandera y música del Cuerpo, lo mimo que la briljaute escolta del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
La función que priucipió á las a nave terminó dadas Us diez y media. Por su objeto y su magnificencia dejará recuerdos en el pais, que tiene uu hecho mas que anotaren los anales de su. lealtad.
mencia España entera gritará pronto, como nosotros todos gritamos ayer: ¡VIVA LA REINA!! ¡¡VIVA LA REAL FAMILIA ¡i
«GTICI&3 NA TIO VALES.
Madrid 4 de Febreto.
Los diputados se reunieron en su palacio , y acordaron p esentar á los pi-a del trono la sigu out« exposición:
‘•Señora: Los que suscriben so acercan costerna-dos al trono de V. M1 para man feslar la sorpresa y laindlgoacioi:;coo que han sabido que habii un espártale paz de -atentar contra la existencia do uuestm Rema. Machis horas han pasado sin que ntdie hiyy querido creer on Midrid la certeza de uo cri nen tan horrible. Hoy, tnénns que nunca, parecía posible, cuando en medio de la general tranquilidad, todo e| pueblo esperaba alborozado ver por primera vez á la princesa de Asturias y saludar y felicitar cordialmeu-te á su augusta madre.—Uu cousuelo u- s queda, sa-ñora, y os la esperanzt do qne el cielo conservará la vida de V. M y la dejará gozar un reinado que baorá de ser tanto mas largo y mas próspe o cuanto mayor será el uoble etnpbño de todos los españo es de dar tales y tantas pruebas da ¡oaltad que basten 4 borrar la mancha qne sobre su nombre pudiera ochar el espantoso delito do un desatentado criminal. ¡Ojalá tengamos nosotros ocasiones en que podamos acreditar, ácusta de los mayores sacrificios, cuanta adhesión encierran nuestros pechos, y cuan sincero y cuan vehemente es nuestro deseo de contribuir, en lo que n >s sea posible, al servicio da V. M. y al bienestar de es ta leal naeiou, que protestará unánime y horrorizada contra ol atentado que hará funestamente célebre esto dia.—Madrid 2 de Febrero de 1852.—Señora A.
L. R. P. de V. M.—Luis Mayaus, diputado por Ot>¡-nieute; Salustiano de Oiózaga, diputado por Zaragozi-, Claudio Moyauo, diputado per Toro; Ramón Pasaron y Lastra, diputado por Rivadeo; Juan Fiol, diputado por Lilia; Alejandro Mon. diputado por Oviedo; Pe diputado por Villaviciosa; Alejandro ~
, , ~ _	,	,	.	,	dro Pidal, diputado por Villaviciosa; Alejandro Cas
del Señor; el que al perseguir su abominable intento, ^ uta(l„P por Caldas: Juan Antonio Irans», di-no retrocede n. alitela inviolabilidad del sexo, ni putHd ' w M^ta,7an; Jlla
Correo del iate.rior.
______	____________________ liemos recibido periódicos » le Cuba, PuertoVrin-
nador de San Antonio en la causa formada por la muerte del! cipe y Villaclara. líe aquí lo qut : hallamos eu ellos.
iiparn A ntnnin PnraKulí lio rl'annoato a- a l.... i.i^	r*TTD A rn i n.. i. . i i r»i
negro Antonio Carabalí ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilles y 1). Antonio Re-
fuevra se convoque en tres números de este periódico a Doña nes Genesino para que comparezca en mi escribauia a cierto acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Marzo 2 Je 1852.
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor 2. ° interino, y por ante D. José María Gamboa se convoquen en 3 números de la Gaceta, á todas las personas interesadas eu el entredicho general que se discernió á los herederos de Da. Maria Catalina Perez y ü. Pedro González, en 1. ° de Febrero del año pasado de 1826, de órden del Excmo. Sr. Gobernador Político, y por ante ü- Felipe Alvarez, á consecuencia dei fallecimiento de aquellos; con el objeto de que dentro de 5-° dia después del último anunc: >, se presenten en el juzgado á dedu-
CUBA. [Del Ordeu del 25. ].
Te Deuin.— Las autoridad) )g y el pueblo asistieron ayer con cristiano recojín) iento al Te-Deum que se entonó ea la S.I C.parat ributar al Todopoderoso las gracias que le son debidas por el inmenso bien que se ha dignado hacernos, coui tediándonos uua heredera del trono augusto de núes' iros exclarecidos monarcas. Quiera ese Dios, protecti or misericord ioso de nuestra nación conservar los dial i deesa idolatrada criatura, y de sus augustos padres , para nuestra dicha, prosperidad y ventura.
Convento de San Fran cisco.—Los trabajos de la
es
cir el derecho que les asista, en la inteligenciaque no haciendo-1 composición de este tempb o lian comenzado ya, y d^Da^Mani^ dV*o3eAagelM1^onzalez^lFranc¡scoedeaA'ra>v i probable que estén conZ ,d’os para la semana santa
--   V All O 1 A VI Ao ay. aa. y,..   — 1	I	~ - 1 V A m n I ... A — a-
García.
C -3
cual lo deseamos; pues si ando «ste el templo mas es-Eti los auto* del concurso de D. Juan Francisco de la áier- pacioso que tenemos, di jspues de la Catedral, hace rae incidente que trata de la calificación de créditos, se lia dis- gran falta á los fieles, á í miañes sucede ahora, lo que puesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero , .„j,,.. i,,_ c-„.a	‘	c ...
con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y porante D. Pláci-: . ü todos los bienes, qt* e no conocemos lo que valen, do Borrego, en provideucia H' 2c de Febrero último, se cite á.8,QO cuantío nos vemos privados de ellos. Por esto so todo. lo. acreedores par* oir .nuncio, publicándose por medio i desea tan ardientemeo te la conclusión de esos traba-
saberlo, influirá mucho en
note la alteza de las inas nobles cualidades que reunirse pueden eu un corazón augusto, ni auto la santa aureola de la juventud, ni aute la mas santa todavía de la maternidad, ni por último, ame la misma villanía de los medios escogidos para la agresión. Puede extraviarse la razón humana; mas el que tanto se extravia, uo corresponde va a la raza de los hombres; su estirpe es la de la hiena.
Ah! que contraste tan desgarrador forma el len-guuge quo uos vemos ptec'sados á usar con el que esperábamos hacer oír al publico en el dia de hoy! F.s perabatuos derramar en estos renglones los mas tier-uos sentimientos de nueetro corazón, y envanecernos una vez mas de nuestra profesión de escritores, smodo para la monárquica España los memageros ardientes do una alegro nueva! Queríamos apurar de tal manera lis fuerzas de nuestro peine ingenio, quo tuda la nación cuín partiese con nosotros el júbilo ¡uefable que nos profetizaban la solemue y tierna ceremonia, a solícita impaciencia y el gozo auticipado de nuestra dolatrada soberana, los festejos para ayer anunciados, y eu suma hasta el alba risueña y el explendente sol ue este ominoso dia. Debíamos adelantarnos á la voz la nación entera para hacer alarde de nuestro monarquismo; en tomo de la Reina todo debía ser satisfacciones, flores y parahienes.
Y he aquí que uu anciano de sesenta y tres años, vestido com la túnica do los servidores de Cristo, aparentando necesidad y valiéndose de humildes súplicas, Icigra fácil acceso hasta la regia persona, que lespues do una larga convalescencia va á mostrarse por priro.era voz ante sus pueblos; Reiua querida, que al misino tiempo es madre venturosa, y quiere que ei fruto inocente de sus entrañas salga también por la vez primera do la règia morada en que ha nacido, para recibir juntamente con ella las bendicioaes del cielo. ¡Tierna conmemoración de la ceremonia cuyo recuerdo legó á la Iglesia la Reina de los Angeles, virgen y madre sacratísima, y qne celebran los cristianos eu este dia! V lié aquí que el sacerdote, prevalido de sus años, de su aspecto indigente, de sus ruegos, de la santidad del d la, y de la excesiva bondad de la j ' persona á quien trata de acercarse, ¡lega hasta sus pies, y allí, ¡oh ùltimi ignominia! Hinca eu tierra los hinojos para eoojurar mejor cualquier suspicaz recela. ¿Quién era y que quería? Aquel hombro, iba sencillamente 4 matar a la Reina. Aquella frente despoblada por el tiempo abrigaba el pensamiento de auuiar tanta satisfacción, de marchitar tanta flor, de interceptar tanto parabién; aquella boca avezada á repetirla palabra de Dios, murmuraba palabras infernales; aquella mano, trémula por la caducidad, y euseñada á repartir el pan de vida, empuñaba la muerte entre sus dedos. No ern aquel un sacerdote, ni un anciano; era un viejo, un impío y un asesino.
Era un hombre que ae había amamantado en las máximas revolucionarias. Era uu sor que consideraba como un oprobio de la humanidad la autoridad temporal representada en los reyes. Era un regicida, que cu su descargo osaba alegar que no tenia òdio personal coutra Isabel II; un asesino de razou, educado en la escuela enciclopédica y maratista, un hombre práclico eu suprimir á sangre fría, los obstáculos opuestos á la felicidad humana. Hoy se valia del puñ.l, en otros tiempos se había valido de la pistola; siempre delsanto hábito, como del mejor de los disfraces. Y ese hombre que no tenia òdio á Isabel II. la clavó sacrilegamente el puñal, sin manifestar ni entonces ni luego la menor inquietud ti i el menor iutoi’es por la señora, ya que no por la Reina.
Tan increíble y espantosa historia es la que hoy debíamos uarrar en vez do la fausta relación á que nos preparábamos. ¡Momeuto horrible que quisiéramos rescatar con muchos años do aflicción de nuestra idolatrada Patria! La ahorraríamos al menos, á trueque de otros males nunca tan acerbos, la iufame sospecha que alguna lengua aviesa podrá hacer recaer eu adelante sobre su proverbial hidalguía y su? virtudes mas características! Pero no; ageno es ei virus que inficionaba á ese hombre á quien, contra todos nuestros hábitos, tenemos que abrumar bajo los mas crueles epítetos. Nunca estarán al nivel del daño que ha hecho á nuestro corazón ni al de nuestra Reina adorada, la cual por su parte ha querido perdonarlo! Atrévanse á decir, los que esto sepan, que en la tierra española puedeser|explicable el regicidio, y existir un solo pecho donde no arda el amorá la mouarquía.
No; lo repetimos muy alto, el dia mismo de ayer nos ha vindicado suficientemente de ia tremenda nota que ese aciago ¡ostante que hemos reseñado, podría llamar sobro nosotros. Si uu loco, o uu ¡diuta, educado iutelectualmeute fuera de nuestro Buelo, cien veces sacrilego, ha bastado á trastornar nuestro júbilo también nos ha proporcionado eu cambio uoa satisfacción sin medida, la única que eu medio de la aflic-
put ido por Mental van; Juan de B tlboa, diputado por la Bisbal; Juan PeJro Machada, diputado por Cádiz; Francisco Santa Cruz, diputado por Alharraciu; el marques del Puerto, diputado por la Calzada; Diego de Mier, diputado por Li Palma; Jacinto de León, di-¡nítido por Guia; el conde de Rodezno, diputado par Logroño; José Diaz Agero, diputado por Ciudad-Rodrigo; Trino María González de Quijano, diputado por la Laguna; Joaquín María Márquez, diputado reelecto por Tijola; Juan Bautista Carrasco, diputado por Chinchón; Jacinto Balmaseda, diputado por Ciruela; Román de Marichalar, diputado por Saulistoban do Lerin; Juan Felipe Martínez de Almagro, diputado por Almería; M. Marqués de San Iaidro, dipotado por Valencia de don Juan Ignacio; Timoteo Yafioz de Rivadeneira, diputado por Monforie; Modesto de la Torre, diputado por Torrecilla de Cameros; Manuel Sánchez Ocaña, diputado por Hinojos*; Carlos M. do la Torre, diputado por Tarancon; Francisco Falces de Azaro, diputado por Benavarre; Maauel Safout, diputado por Agrarauut; el Vizconde de Armería, diputado por el Congreso; el marques de Vive!, diputado por Lucena; Matías Clemente Yañez Rivadeneira, diputado por Allariz; el vizcoude del Cerro, diputado por Salas; José González Serrano, diputado por O-suun; José do la Fuente, diputado por Veriu; Juan liuiz, diputado por Valdemoro; V. de la Cuesta, dipu tado por Santander; Gregorio Snarez, diputado- por la Isla de U 1'alma; Beroard’ao Malvar, diputado por Nova; Felipe Rulí, diputado por Huelva; MarUno Herrero, diputado por Medina del Campo; Jacinto Félix Domeuech, diputado por Mataró; Juau Quiñones deLeou, diputado por Villafranca del Vier-zo; Rafael Bertrán de Lis, diputado por Alcira; Luis Bertrán de Lis, diputado por Posada; JunO Ribo, diputado por Beiehite; Lorenzo de Cueuca, diputado por la Cañiza; Benito de Ulloa y Rey, diputado por Rivadavia; el marques de Gerona, diputado por Soria; José Joaquín de Lesaca,diputado por Morou; Jacobo da. An-¡dres García, diputado por Arena; Joaquín Osores, diputado por la Consolación; Pedro Maiía Fernandez Villaverde, diputado ,.or Puente Caldelas: Pedro San-jnrgo, diputado por Bando; Benito Fernandez, diputado por Borja; Felipe Martínez Davalillo, diputado por Santa Coloma de Farnés; Joaquín Armero, diputado por Saolúcar la Mayor, José Diaz Martin, diputado por Coiti; Francisco Fisac, diputado por Alca-zar de San Juan; Fernando Bosch, diputado por v’maroz; el conde de Cumbresaltas, diputado por Colmenar Viejo; Mariano Alvarez AceveJo, diputado por Riaño; Joaquín María Cezar, diputado por Cuenca; Manuel Feijo y Rio, diputado por Orense; José do Salamanca, diputado por la Merced; Vicenta Martínez y Peris, diputado por Sueca; José María Albalat, diputado por Montealegre; Ignacio Perez. Multó, diputado por Alcoy; Ju n Alberto Casares,diputado por Pueutedeuins; Miguel Puche y Bautista, diputado por Santa Mari*; Bartolomé Obrador, diputado por Valldemosa; Segundo Sierra Pambley, diputado por León; Juan Ferreira Caamaño diputado por Cee; Felipe Canga Arguelles, diputado por Gijou; Antonio do Jesús Arias, diputado por Z uñera; Francisco Du-mont, diputado por Torrós; Miguel Chacou, diputado por Berja; Francisco María Montero, diputado por Algeciras; Manuel Sánchez S.lva, diputado por Ecija; Patricio do U Escosura, diputado por Zaragoza; Juan Moreno Benilez, diputado por Orutava; Federico Vahey, diputado por Velez-Málaga; Migue! Rodríguez Guerra, diputado por Chantada; Agustín Nogueras diputado por Fraga; Gregorio Abril, diputado por Alcalá la Real; Joaquín Balen, diputado por Jaén; Aatonlo María Coira, diputado por Vivero; Julián Gómez Iu-giiauzo, diputado por Cervera; el conde de Ezpeleta, diputado por Pamplona; Bonifacio Fernandez de Córdoba, diputado por Molina; Acisclo Miranda; diputado por Ibiza; José Salvá diputado por Felauix, Julia» Domeuech diputado por Fougrada; Vicente Giménez Fernandez Granados diputado por Baza: Gregorio Alvarez diputado electo por Pooferrada; Manuel de Oviedo diputado por Gergal, Juau Villalar diputado por Se.laya, Ramón López Vázquez diputado por Tuy, Juan Pablo de La Serna diputado por Utrera-Francisco Perez de Meca diputado por Lorca, José Polo diputado por Morella, José Campana diputado por Cádiz, Mariano Escartin diputado por Falco«. Fulgencio Navarro diputado por Boltoña, Mariano Rebagliato diputado por Orihuela, Emilio Santilla'1 diputado por Briviesca, Antonio Perez Aloe diputado por Trujillo, Manuel Baldasano diputado por Villa-franca de Panadea, Rufino García Carrasco diputado por Santa Cruz de Tenerife, Manuel María Moreno diputado porjLérida, Juan Vilaregut diputado por Barcelona, Cristóbal del Castillo diputado por las Palmas, el marques de Vedinar diputado por Gerona, el ques de Remisa diputado por Huete, Gregorio de Mio-ta diputado por Puoute del Arzobispo, José lleruao
_	, ,	, .	. ,	dez Áriza diputado electo por el Bonillo, José nao
cion do la Rema y de la nuestra podría venir á soste- ch„ 0¿aiia '(|iputado \w FraucÍ8Co Navarro
ner nuestras abatidas fuerzas Por e ha sido dada al; (Jj d	C|¡gM Ibañez; Manuel Barzanallana di-
pueblo de Madrid la ocasión de revelar en una escala! do £ c	Je T¡ Francisco Escudero y
--------1..*«.-..,	ioera |a enormidad del en- r	n	- *	ai-«—-/.
tan extraordinaria como meo
d«	oficial para que llegue á noticia de aquellos. C —3 jos, y no dudamos, qu e ©1
Prov^^„^tx;^t?úTi^i™ePr0ar ^0^ Vebra I <1- -estro déla uljra procure abreviarla cuanto de D. José Bonilla? por ante D.José Elias de Entralgo, «e ha. posible sea, concibe* ldola COu la solidez y la perfec-seBaltdo nu«»»m.me parala junta general de acreedores el cion.
,	..	.	Azara diputado por Barbastro, Angel Juao Alvarez
— - ha3tl Hue P“"10 llef “ su am“r.al trono ^8U diputado por Rioseco, Manuel Lócala diputado por pasión y su gratitud para la augusta Princesa que hoy >¿u(0 Lufs Gonzalez Bravo diputado por Ubeda-
lo ocupa. Renunciamos a describir este expectáculo. -	-	*---
España es todavía la España de Guzman el Bueno-,
Rafael Sane go de Tejad
•hez Mendoza diputado por Arcos, Sautitr a diputado por Alcamces, Gabriel lierre Salamanca, Lorenzo Flores Caldero
Madrid es aun la villa doi Dos de Mayo. Los escasos j. .
agentes de las ideas revolucionarias, trastornadoras j d'¿"¿d® ^oí Aranda“defbueror Joró'Morales Santis de todo órden social, en nuestra patria, han estado'^ d¡ Fwdo Cazorla, Gavino Tejado diputado