he-[li
«Äc^?"u:riHM^'«ovbei3adhV I îr.Â* Ì?real vr\ nich?* ;le, zara?a ,uu-v «•»«“ á i CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEVILA,
e.fr..dedoacU»*s.-M«gn,û,o9y,1,tido*'(»damasco floreado ujffilLa. LIL.*"“ j".!?.* I e‘nia-b.“!RSü?!Íi-l Z _ Habiendo sabido que personas mal intencionadas han he
muy distinguido?, guantes de Jouvin Jcgíúmos, blancos, paja, aegros y ae colore», claros y oscuro«», para señoras y caballeros; entre ellos largos de noiíé para señoras.—Borceguíes de raso con punta de charol y si» eH»r ideru de curro de oro ^zapatos da roso, lustrillo y e abrir i lia para señoras.—Borceguíes y zapaticos para niños de áFnbidl ééxo>», y calzado para hombre de la mejor confección.
El surtido en muchos otros artículos, así de modas como Je objetos de fantasía, es grande y escogido.
El ramo de peluquería eqtá hoy montado con todos los re quiaitos, con excelentes opéranos y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargó de cualquier género da confec-o>ou y llenando todo pedido.
La venta se hace por MAYOR y MENOR.	5
¡ATENCION!
En la talabartería dé la Fama situada en la calle del Teníante-Rey núm. 71, se a<2ai>fi de recibir Je Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica The urrkuff Jo mas hermoso aue se ha visto tanto por su exquisito trabajo «« P°r 811 solidé* y lo mas recomendable que tienen es lo módico del piecifD; tambien se han recibido sillones de-señora de terciopelo óoijt éspaldai de piel de. cochino con idem y sin «1 de muchtsitnogusto que sólo viéndolo se podrá graduar el méiito que tienen, sillas do privilegio de elásticos y sin él y toda clase de móliturafi, también 6fe encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de cárriiage« y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaño*« y precios, suela blanca auperiorde primera, baúles, maletas de suela blanca y dechiroiy de madera de todos tmnaños, plati-1 ñas de todas clases para carruagas y faroleando última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, ftaeos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, sombren tos de puño y Je terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos dn rooni ir y una infinidad de. efectos todo superior, y en fin en-«Quirariu cuanto sen concerniente á la vestidura de un carruaje hacendoso cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de comprar eu otro parage llegue á esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy inerte vpreeio bastante equitat	ivo.
Véndese un magnífioo piano de pierna de
calzón,^e excelente* voces, de 7| octavas, del acreditado fibri-caute Krard, de muy poco uso, en precio moderado: calle de Ludo, núm. 1*21.
Aviso interesante á las personas que
tengan qué cercar algu.l terreno para hacer un hermoso Jardín; en la callé dé Villegas b, 108, se haijáq de venta 300 varas de emberjaJo Je la mejor inudera, compuesto de 100 puño» de 3 varas caria uno, con el alto correspondiente, que después »le reunir el mérito de su exquisito trabajo, y solidez, como no hay otro igual en bu clase, tiene el de podeivé conducir á donde se quiera y colocarse eu columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en K solare« que su dueño posee on el partido de Jesús del Monte, el cüui se ha concluido hace dos mese», y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solare» si quisieren.
Se venden matas de ooco á dooe pesos el
ciento; ealle de Buenos-Arre* estancia de don Florencio Padrón.	3
Se vende la fábrica de licores, al lado de
b» platería da Misa, calle d« la Habana n. 161 j en la misma impondrán	4
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Buuzau descubridor de la cal cristalizada que con el mejor éxito ss emplea boy *u la elaboración del azúcar} se apresura á manifestar al público U rebaja de precio que acaba de establecer en los barriles de. la expresada cal, que ha fijado en CUATRO PEáOá, ó sea urt tercio luéuos del precio anterior, con lo que se complace en-lar■ u-»a prueba de desinte rée háciaeus favorecedores, pues vencido* loa primeros obstáculos para emprender sus tarea« con sacrificio», que no ha per» donado en ésta como en toda* su* empresa.» anteriores, puede, de hoy en adelante ofrecer eata ventaja de precio á los Bres. compradores, advirtiendo que la eat-s*? expendo ea pipa» de capacidad de 4 barriles á razón de 16$ ead* una, convencido por la práctica de ser estala mejor eñvasadura, entregando doíyjedidos que «ele hagan ea el homo de c.al de la Real Junta dé Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo U la roaduw ion.
A LOS SEÑORE» HACENDADOS,
Una gran partida de cortea ríe carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se veudoráu sueltos también CAMONES, MA^ZAB y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monaeríate, y en el de igual clase, sito en el Puente de Chaves.
Heao da Ambares, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y rae-sor en ei almacén de maderas situado «1 primero en la,alameda aliando por la puertadel Mouaerrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, eu los miamos bav unas preciosas macotas de Italia para flores.
CALENDARIOS para el abo de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Be hallan de venta en la Habana en ei establecimiento de B. May y # Cp. calle de la Obrapí» ntírn. ti entre .Mercaderes y Sao Ignacio, y en Matanzas en casa de lo« Sre*. Ronafe y Ferrer, calle del Medio.
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!'.'.
y de colores con forros á 3$, chupas y palé toe,-» de holanda y tela-real á *¿8 rs., calzoncillo de crea de hilo 3 pesetas, patalones de dril ruso J$> Chalecos de raso negro3$. Idem pelo da cabra 82 rs. Idem piqué 2$. Corbatas de la exposición de Lóndres 1$ una, forros de catre superiores rs. uno, pañuelos de seda de la India grandes á rs., y un surtido de medias medias de oían y dé Escocia, baratas: sastrería ealle de!8ol, entre las de Aguacate y juGte á la de Campéatela n. 33.
ALQUILERES.
Se alquila uua casa de manipostería y te-
ja, con sala y entrada de carru.ige, 4 henil osos cuartos de azoto ;i y su escalera para la misma, cocina muy buena con persiana lo mismo que el comedor y toda ella muy aseada, en 2¿ onzas: calle del Consulado núm. 37 cerca de la Punta ú la otra puerta está la llave.	4
Se solicitan vei dores bie sean alqui-
lados por meses o tboháudc l rea i sencillos por cada peso que vendan: impondrán « j cali Je S. Migael núm. 106.
Se solicita alqnnar negros en esta
imprenta.
Se alq ala un mulato de buena figura, ex-
lente calesero de pareja, zapatero de señoras, servicial, entendido y fiel, en una onza mensual, vestido y calzado; calle del j Rayo n.40.—También se enagena por querer variar de dueño un negro de arrogante presencia, general en los trabajos da mué- i lie, buen jornalero, muy exacto en el p-tgo'y aseado, sano y sin j tachas, pero sin responsabilidad, en 550$ libres.
Se solicita alquilar un negro exoelente
dulcero: calle.de Bar Miguel número 106.
Be alquila > vende un negro de media vi- i
da, trfcbajador y fol ai, propio para trabajos de oca fuerza; también se alquil ít i negra de 16 años, muy ágil, honrada y humilde, ha estado d icada al servicio de casa, vestido de seño-rm¿ y asistencia de ni »a: calle de la Estrella núm. 145, éntrela de lu Lealtad y Escot	3x^7
Se alquila ,:.a negra regular lavan lera
y planeb uorn y cocí era «le un ordinario: barrio de San Lázaro, calle o Gervasio n. 35, éntrelas de ias Virtudes y C*»ncor-
hr3“\JíCatred%g,"meV.mÍa.á 9,t ™-¡c»1*0nCM,<!f de; cho correr I, vo* de que ¿e ib* , «.,„r este **t«hlecim¡«nto, de ».ni ...lie t	,Un<¡tt*dr m P a'!*'a mglesa á r9- « °"ar"j nos remoaen el case de unum-im ni piíldiee que si.ue con ei
V , i i , e ,K mR1laS <lf10l?n tu "• I,JerV , ¡ rniemo nombre y órden que anteriormente, v en él ge hallará un Ll í eníe^Re a ,er0 ' re<-a': ««*»« <ie Villeíag entre 'as ; surtido general de todo lo concerniente al ramo, haciéndose car-del I entente-Rey y Amargura, frente á la plaza delCnsto^ . : go de tufln c|ttse Je trabajo de cordonería y pasamanería. 3
ün joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de co-
ra los cuales tiene Sres. sobrinos de.
COMPRAS.
vandera.
Se solicita comprar una negra buena ia-¡lu.ercio^efac,iu'la,l’ú en.la dea|sui,,Sr	sm «i
„	.	,	,	F	o	gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro
ra, planchadora y recular cocinera en renta real; y ge -¡(1 casa Be loaaig'ne. Impondrán .leude las lü de la mañant
II r» mtifi-in . I.. nia/liA na/, san n Arvrtia Ha orn1 pn Ifi PltUfl tlp I i	.	..	*	__
rr"dl“I! qui!ri" f I2edi'° t"?Hn.6 0nZa“ dB °r0: ?ulaí“a til hasta las 3 de la larde en la calle de 8. Ignacio n. 75, escritorio alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina a la plaza del . ,	.« n¡«crn
Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta. Catalina, n. 1-8. j	■ _ *	f| I	|A	1 Ijl Í1 l| I I
po w * i)h	i)h Lbttü.
buenas comodidades: La despachan los!	PARA ÍYEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete devet-
_______________P. JOAQUIN GOMEZ \ CP. _______________!por y correo de los K. Unidos (JROBf¡IA,nl mando de su
PARA BUENOS Al RES.	capitán el teniente de !u Marina «h» dichos Estados í>. D.Porter
I.a fragata española JOVEN MARI ANA, espitan 1). Bar- dr 3JHMt toneladas de muMnuí-km, teniendo todaa lasco-tolomó Seguí, saldrá del 15 al ¿0 de Enero próximo, y admite j modidades posibles para los pasagrros, se aguarda en es* alguna carga, v pasageros. Informará calle de Ban Ignacio te puerto del de Chagres sobro el 13 d«l corriente mes y veri-nüm. 97.	”	Ificarásu salida el li del mismo. Admite pasageros en la pri-
-	J. K. BAL AZAR.	!n era cámara a 7«)$, en secunda á 55$ y en la de proa 25$ que se
----------------PAR V V1GO Y Rll RAO-------------------! l)U^ar^ en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pa-
t,,, -	,	- , i	r	'	.* -iu ioqi.' i saporles, tomando un recibo para su admisión pues uo serán
>J'a.15d?lcomen ee bergantín e.pgfiol 8. JOSh , P «	• ft bordo los que no csíén comprendidos en la lista que
á) l.EsEO, capitón Longa, adm.te alguna carga y pasageros.	tír.comankan» de este puerto.
Impondrán sus cons.gnatarms	_	i '	DRaKE HERMAN
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mus favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reuniáticos, entre los que¡ se enumeran la Pieurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocusionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación eti la oficinu farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina & la de la Lamparilla. En Matanzas botiuu de 1). Exequicl de la Calle y en Cárdenas botica »le B rrinat.	.
D Pedro Giralt, profesor en Medicina y
Cirujía, ha panado su habitación á la calle de ia Amargura nu mero 41, donde seguirá dando sus consultas desde las 7 hasta ios 0 de la mañana.	4
Mrs. M. L. Lluy ha trasladado su resi-
deneia de la calle de los Oficios esquina á la del Bol, á la extensa y hermosa casa calle del Inquisidor n. 36. conocida por el , Hotel de Colon, cuyo nombr« conservo; loque se participa á 3 MT	y favorecedores, adviniendo que se habla el l’ran-
. r*\—, 'tiglés y esp: ñol.	*	2
ESCUELA NORMAL GIMNASTICA.
__________________IHltimS. PEl.AYO Y CP.
PARA HaMRUKGO.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantin español HERMOSO HAB AÑERO, su capitán L). Manuel Sebei-ra y admite un resto de carga á flete. Impondrán sus consignatarios los Bree.
•	OHLMEYER Y CP.
Se alquila una negra para criande:
buena y Abundante leche, mu> humilde y cariñosa con s niños; cnlle de la Habana n. 74.	I
Se alquila un negro cocinero y calesero,
de buena conducta y hombre de bien: calle del Bol n. 55.
Se solioitá alquilar un buen oocinero ó co-
ciñera: en la botica homeopática, calle de Cuba núm. 29^
Se alquila ana negra jóven, fiel y humil
de, con masque principios de costura, ágil para el servicio de una casa, criada de mano v propia p ira cuidar niños: calle de San Miguel núm.ll^j esquina á la de la Lealtad.
Pa iticipo al público que desde el día 7 del corriente se ha
’ abierto la cíase de Gimnástica,que está bajo ini dirección en el 1 í“—*:-« t~i »--i «"Megio Cubano, calle dePleptuno esquinu á la
PERDIDAS.
Se ha extraviado el onarto de billete nd-
mero 25,366 folio 2, comprado en la «ubeolecturía d- la Plaza •leí Vapor núm, 6. Be suplica á la persona que lo haya hallado Jo entr güe eh el caté Je Apolo, sito en la dicha Plaza, que será gratificada si saliere premiado.	3
En nna volante de alquiler se quedó olvi-
dado el dia 13 nn hierro demarcar a.u M. H V.,que á nadie pue»> dé inte esar mas que á su dueño y se gratificará ai qua lo presente en la calle de Riela núm. 50.
ESCLAVOS PROFUGOS.
En la noohe del 16 de Junio del presente
afio, faltó de la casa de su dueño un negrito criollo como de 11 á 12 años, delgado, color claro, ojos grandes, y muy vivo: vestía con pantalón y camisa de crea de cuartic.os azulea. En el resto de aquel ines y parte del siguiente Julio se tuvieron noticias de haberle visto por los barrios de la Salud, Plaza del Vapor, puerta del Arsenal, calle de Ja Merced y Jesús Muría: infructuosamente f-e han practicado hasta ahora cuantas diligen cias se han creído necesarias para su captura. Por cuyo motivo se in vita nuevamente á los que quieran ocuparse en capturarlo, para que pasen á la panadería de 18 calle de los Oficios número 60, donde se les suministrarán cuantas mas noticias á él relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable á loa daños y perjuicios al que lo oculte-
NOTICIAS SUELTAS.
BAÑOS DE SAN DIEGO-
jurdindel Real Colegio Cubano, calle de riaptuno esqu calzada de Galeuno; lo que se pone en conocimiento de los alum-t libelo r, J. B.
tímate be kmasaba. _
Entradas d*t buques.
Uf Barcelona en 4Í¿ días frag. eap. Hermosa Bailen, «ap. Villalongu. ton. 398, mn frutoa á I). J. Gómez. Pasag. 4.
De Seur-iport en 19 dias frag. araer. Salomón Piper, cap. Curtís, ton. 196, con envases al Capitán.
De Ñetr-Ybrk en 20 días frag. araer. Colon, cap. Cofcn, ton 340, con mercancías á Drake Hermanos y cp. Pasag. 1.
De Portland en 19 dias frag. ainer. Robert Peunell, cap. Smith, ton. 179, con envases á D. S- C. Burnham v tp.
De New-York en 18 dias berg. araer. Edgurd, cap, Meyere, ton. 143, con mercancías á I). F. A Ivare». Pasag. 1-
De arribada gol. amer. Ben Newis, .cap, iliuer, e*te buque salió ayer para Mobila.
De Bethen2l dias berg amer. Mary Jana, cap. Gage, ton. 147. con córtes á D. J. Morland.
Pasageros.
De ia frag.esp. H. Bailen, de Barcelona.
I). Jo>é Canety una sobrina, don Matías G, Villavendrell, don José B. Roig.
De la frag. amer. C.C. Bell, de Boston.
1). Juan W. Damon su esposa, 2 niños y una criada.
Del berg, amer. Edgard, de New-York.
D. Valentín R. V'illota.
Salidas de baqaus.
Para Mobila berg. amer. J. Cellig. cap. íluchíson, por D. J.Ricartycp.
Para Santander gol. esp. Safo, cap. Arnau, por Sama y cp. CTA las6 quedaban por barí, frag. amer. y a sol, un berg.
gasr-A ! —..	------------mUüá—
PARA LA CORUÑ l Y BILBAO
Saldrá el 18 del corriente el bergantín español CLAUDIO su capitan Don Alejandro de Briñas, admite carga á flete y pa sageros. Impondrán calle de la Amargura núm. 85 sus consignatario-.
*	PARIO S. PELA YO Y CP.
PaRA AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantin holandés ANNA ELIZABETH, su capitán Hare-¡ klen, admite carga ligera a flete si se presenta con oportunidad j impon irá su consignatario.
F	D. H. ROTTMAN. 1
PARA GIGOÑ.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijun es boque nueva de 1. 3 marcha y recientemente for ado en cobre, y udinite carga aflete sise presenta oportunamente , y pasageros á los que brinda su capitán D. Ceferino de P. Pan.io un esmerado trato. Se despacha en la calle de Tacón núm. 881.
CEBM.LOS Y RUBIRA.
'"SPORT ACION.
Medicamento aprobado por l& [u«peecion de Estudio » de Ua lelas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todo» los conocidos ha-ita el dia para curar el mal venéreo por envanecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-termedadesde la pr enflores blancas dtc. y to las las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos sale nuevo medicamento al público después 4o ha' trie prepai ido concienzudamente conforme á las severa* reglas de la q aímiea. No entran en su composición, ni euf* tiu>ci»s de ubo p< ligroéo, ni ninguna de las que la ambición 6 e> ch trUuoHUM preconizan: sus elemento* tan sencillos c omo eficaces, son tomado* del precioso v fecundo reino v-ge tal. Bus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputueion como iosSres. Drcs. Gutiérrez, Go izalez del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos,nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de l«is resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los titulo« con que «os atrevemos á esperar, que el público sensato é iluftUsdo la acepte y use con té en los casos para que Re recomienda an la instrucción impresa acompaña los frascos que •e vendes nula Habana botica y droguería de Ban José, calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de II. Mariano Art'w: Cárdenas botica del). Francisco Fiflieroa y Uuonahscoa botica de D. Andrés Vnldes, calle Real. 47
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agtntt gentral. Mr. Auguitt R. LangwtÜ.
Calle ük 4oi-ur ni’nzro 81.
ORAN DEPOál I'O IHC VIN08 Y > »COKES FRANCESES d iot prteios tifuienitii »1»«* TlfiTOJ.	jl>rí Rlliu... 34-36
B«.un«.....% 6-—7-10-11	»ontiiimii-. 34-35)
Vuln.v..... 10—II	;Cb»!ii|».Bne
l’jiu.rd.....	9—10-11	superior.. 11-13-13
Cdts-Rol'«.- *1-91-13-14	COGNACS Y LKURJI.
Ch&oiberferi. 8J-9Í.14.M.15-HÍCognuc... $ *)—9-9)-l0-10) Rtcheboerg. 434-14—15
K.Aluné.,.., (1 — 15- -1 tí
CU. L.ffoi». 12—19—30 Oh. L*ros... 16-17 Cb.N«qc«ux 17-18 8sü Julr&jl. 6—7
GrAoaeb«...
V|!*OÍ Bí.AÍ'COi
s-.........•grtií
u-ia
»<-13
n
S*G IVr»v .. 12-43
Rízg-gHm.. *5-?6
„¡Corbitioas de eeiloras á 6 rs
BÀ—9—94-IO-
1*4-13-134-17-20
Curazao de Holanda.. 254 „ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 „ de Burdeos.18 Maraschino di Zazza.. 20 Kirsch wasser....... 15
D. Francisco Rodríguez participa á sus amigos y hacendados que para el 1. ® de Febreio próximo pasa para los baños de Ban Diego en el misino órden qae los añ.is anteriores, haciéndose cargo de transportar y curar ^or medio de las aguas minerales á los negros que se le confien o ara Jo cual ofrece el mejor tra-tamiento y la garantía necesari jajo el precio que se acordaie: en la posada de la Campana fra.it6 á la Puerta de Tierra informarán, lo mismo que en Guauajay en la de D. Manuel Rusta- j mante.
Se solicita-«. 10,000 ps. oon hipoteca dej
cuatro tanto mas de lo que se pide en fiucas urbana*: calzada de Gaicano núm. 118.	3
Un jóven que tiene personas respetables
que lo abonen, solicita una coloeacion, bien para escritorio de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó parala educación primaria: informarán de mas pormenores en la calle de Compostela núm. 155.	3
El profesor de baile D.Estéban del Cas-
tillo Paganini tiene el gusto de avisar á sus amigos y al público en particular, que en la calle Nueva del Cristo n. 6 tiene su academia de baile, y habita en ella, tiene clase desde las? hasta las 9 de la noche, enseñando toda clase de baile, tanto extrangeros como nacionales.	5
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección dé Estudios, como reme ¡o el mas eficaz de los usados hasta el«diaen su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de l os partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á lude la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sus amigos y al público que lia pasado «u domicilio del núm. 16,calle del Prado, ul aúm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y Con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en ios ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín,
Londres y Puris, cuyas diucas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y dii ís afecciones * la vista, tan comunes en este puis sontro	ís cor arregl al progreso dé la
ciencia oculística y de la	a ex «riencia que ha adqniridoj	bordo
en i™» práctica de 36 año reaid. :ia en loa trópicue. El doc- pesog ¡dem en depóaito tor Finlay tiene una colección de Ojos artificiales hechos con la -mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces seria difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidud desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida.
El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muv po co dolor: calledel Pradon. 42.
Horui de consultas.—Hastalas 9 Je la mañ ina, y de la hasta las 3 de la ta’ Je.
Para Boston berg. amer. Ellen Hayden,cap, Smith, por D. 8. C. Burnham y ep.
256 boc. miel de purga.
Para Amsterdam queche hol. Atuje, cap. Kuiter» por Drake Hermanos y cp.
485 cajas de azúcar.
36 millares tabacos torcidos.
Para Buenos Aires frag. esp. Jóven Mariana, cap Begui, por D. J. R. Balazur.
401 cajas He azúcar.
306 arrobas de café. ft millares de tabacos torcidos.
Para Amsterdam berg. ho!. Ann« Elizabeths cap. Hancfcen, por D. H. Rottman.
849 «ajas de azúcar.
¿5 tercerolas de miel de abejas
294 miliares <ie tabacos torcidos
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
6 cajas de azúcar 36 arrobas de café.
279 millares de tabacos torcidos.
Pura New-York vapor amer. Georgia, cap. Poner, por Drake Hermanos y cp.
F.n lastre.
Jl-m «K **<!&!flSiftOH&i RMI. (¡tiiiftiim IHi DtfíKFiJlMiSS
PRECIOS CORRIENTES
G AMBIÒ».
t / r\ pm* 199 premio según
**!>•**............... 4 k 6 J plaza fecha y cantidi
Londres á 60 dias..... 11| & 114 por 100 piemio.
Liverpool
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow....................
Paris á 60 dius.......
Havre.......................
Havre pagadero en Paris....
Marsella...................
Marsella pagadero en París.-
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris..
Am here s...................
Aiiiberes pagadero en Paris..
New-York..............
Boston......................
Baltimore ..................
Baltimore pagadero en N. York
Charleston .................
Filadelfia..................
New-Orieans 4 pla/.ocorto.... Bangor pagadero cn Boston. Wilmington pagudero cn N-Y
Onzas megicanas...........
Pesos id. en la plaza ........
—	k
—	á —
—	a —
14 2 Id. por descuento.
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á — por 100 descuento.
2 4 3 par —
—	á —
—	h —
—	á —
—	á —
—	á —
Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 á premio.
EMP ESA DE TRANSPORTE
ENTRE PA AMA, GURU O NA V CRUCES
Los infruscriti han organizado un tren de muías para lu conducción de pas ^eros, equipuges y mercancías de Cruces ó Gorgona 4 Panair y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transi con la mayor brevedad posible en todas las es> clones del t. 10, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los en iresurios. Du.aníe In estación del verano las ínulas harán su • viages por el camino de la Gorgona y en la ' invier-m* por el de Cruces. Pura evitar ios inconvenientes ue son bien comunes por la vía de Chagres á* causa de lai luchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad de :amino donde se apearán lúa cargas, descansará el viagero \ se cambiarán las muías si están c nsudas. El treu está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Loa precio» de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan lus mismas garantías.
Uua de las principales causas Je dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderi «s por estu vi
(os que se envían á menudo, malamente calculado para transi tar por loa estrechos pasos del eami 10; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del paia que los conducen sobre las estialdas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen ei honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no -
han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro i"*«*, pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes i encerados.
EL
Pesoscolu mnarios
Dése tiento mercantil...... — á —
AZUCAREN.
medio y medio inferior ¿ regular ---
Idem corrintes y bueno..............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Deroane............
Blancos............................ 6
Idem buenos .......................... —
Idem floretes......................    —
Mein del Tren de Derosne.............. —
Quebrados........................ 4
Idein buenos a superiores..............	—
Idem floretes........................  —
Cucuruchos............................ 3
Moscábudoa I 9 v2p ..................  —
Poca demanda.
CAPEES.
Finos— ......................-......*)— á —
De primera calidad..............--	1 g, ^ q
De segunda idem................... j *
De tercera ídem.....................1 — a —
rrinche corriente v bueno....... Nohav—
Le han h cho ventas del de la nueva cosecha de picos qne ban entrado, de 2. * y 2. calidad, desde 8¿ buslu 9|$ quintal
ti K ANA............................   —	a	—
AÑil.................................. -	¿	-
CERA blanca de la Habana............ lüj	ú
Idem de Puerto-Pntt’pj?............ k
Idem amarilla....................... 8 á
a
á
á
á
à
á
á
á
5J
31
l'i
CORREDORE6 DE SEMANA i>« cambios D. Juan V fçiiüU. y !). José PeiIrmu’Ko.
De frutos D. Lu.» Sotiui, v D. Rsiinuiol " ^ es lo voluminoso y |i«su,lo Je los nu|- Habana lü Je EueroJ Ir 1S.V2.— Mamie V. .1 4d4I& (indico
irseli Mi t.... ....	i.»	Eliiue Jeeee mes amplios informes podré ocurrir é
>» Compeél» en Crueee o Ooreona. 4 1» oflewa
Barver
CtteWis
úte de Suiza Íce. y vinos franceses oí cuarterola».
1 NOTA.—U* cajas de vino ¡ son de 12 botellas ó de 24 median, y las Jé licores dé 12 tarros i grande»«
OTRU— Los vinos •penden por media» cajas iicoréí* por tarros.
&OU u
u% «-osé eái««v<é
bééoéé, 1 r». pe*
Pañuelos de sevla
tecos à 44
I Je
iuá principal de la Compañía en Panamá ó al ár. D. T. R. Corwwi, ¡ igente de lu Real Compañía de vapores ingleses en Chag.e».— i R. A. Joy y Coin;».—Panamá 1. ® de Marzo de 1851.
ROTA. R. \. Joy y Comp* no se constituyen responsable» jx>r la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-lores que no sean declarados ni tiempo de entregarlos á sus a-i e.*‘r gentoe, pagado el valor de su ttansporte segitn la tarifa de laj *°® i Compaftía.
REFERENCIAS.
; Bres. Bmith y Lewis, Cempbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray j^c., Ingate, James,) esta sema-	G. Ring .Sons, Evenett &c. Brosvn, / ftueva- rork
r«ladas muy	Campheli, Arttoll áte., Cp.......
finas, 2 rs. „ Jnrrie &. TojiHíims, Santa María, Cri-
|t #«{ IC bs!..D - T EXTRAt’UION. iKímroal I3uum* nto cioE ei j deid. «I «I»*« 13 1 14			• o« ¿ral ii-l año.
Cajas de azúcar......i	9948} ..		 181	10132}
Arroba»-Jé café.../,.!	2076 ..		 36	2112
Millares d« tabacos...[	5999} ..		 338}	6338
Libras tabaco eu raimrij	Ib9H8 ..		 1600	19908
Bocoyes mie!«icpurgai	1166 ..	...... 			1«66
Té reeroi. miel abeja». |	ao ..		90
Arrobas* «le cera......!	4575			 ..	Ai 75
Pipas de aguardiente, ..			 200	200
	ME,.	m»*x'	
aüQTJE-a A LA		CARGA.	m
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 del presente el uuevo y velero bergantin e spañol Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
___________________________DRAKE H. Y CP.
PAKA NuEVlTA Y GlBAKA.
Saldrá á la mayor brevedad lu muv velera goleta Nunían» tina: admite carga á fleta y pasageros, I09 que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado, imdondrá su patrón á bordo.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de los E. U. Isabel 2. ® capitan Rollins, saldrá para Charleston y demás puertos de su carrera el Juéve» 15 del corriente á las 8 de ia mañana.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el juéves 15 del corriente ei nuevo y velero bergantin español GERARDO,capitán Urriola, solo admite un resto de carga ligera á flete. Impondrán.
MANGOAGA DÜCATEL Y CP.
PARA LA CORUNa Y BILBAO.
Saldrá inmediatamente la- polacra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo d espachan sus con-signata ios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantin español 8ALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrufia debiendo salir en breve. Impondrán ios Bree.
•	PARDO B PELA YO Y CP.
Tara Vlfló' Y'la"üü^C^TaT
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-
DE VIGOjCapitan D. Ramón A. Martínez, ad-mite carga á flete y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
_______________________D. JOSE CARSI Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLA UDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros. Impondrá el rapitan 6. bordo, ó sus consignatarios.
_______________SOTOLONGO ASENCIOYCP._______
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de carga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan '__._______________PEÑASCO HERMANO*
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 17 del corriente la muy hermosa y velera barca ani8 ricana CH1LDE HAROLD, su capitán Olmted tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete, expecial mente tabacos y también pasageros, á los cuales brindaeleapitan un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
______________ 8. O. BURNHAM Y CP._______•
PARA LONDRES.
Saldrá el 05 del corriente la nueva y velera fragata española PERLA, capitán Audicoechea, [A n.j admite tabaco en rama y labrado 4 flete moderado, impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP. PARA LONDRES.
Saldrá el 16 del corriente el nuevo y velero bergantin español GALLARDO,capitán D. Carlos Alvarez de Mon, forrado v claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labra o y pasageros los cuales serán bien trutados v alojado.*: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
___:_______DRAKE HERMANOS Y CP.
P RA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Se fleta la velera v sólida fragata inglesa íMÓNARCH, espitan Blan, de porte de 170 toneladas: impondrán su capita a bordo ó sus conignatarios ios Brea.
VJLLOLDO WARDROP Y: CP.
ANOS Y COMP.
PARA NEW-OKLEANB.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRECITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pora los pusageroa.se aguerda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida e! 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la seguíala á 30$ y en la de proa á 20$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán rec'bdos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios __________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor Almendares.
Su capitán D. Noiberto »¡untos.
Saldrá pura Matanzas, Cuyo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Ban Juan de los Remedios y Nuevitas, el dia 16 de E-nero á los 8 do la muñanu; la carga se pasrará á su embarque. NOTA.—El precio de pasage de la Habana ? á popa 30$ y
¿ Nueyitas será.....................) á proa 15
Id. id. de Matanzas á Nuevitas....11 p^oa M ^
Estas alteraciones se entenderán solo á la ida; pues a| regreso, serán los miemos precios establecidos anteriormente.
EMPRESA DE NAVEGACION Y' COMERCIO EN LA COBTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí tan D. Manuel Paz.
Todos loe lunes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Caria v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de Ja mañana del mismo dia de Punta de Carias para la Colonia y Colon. A las 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá pura,Duyaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón 1). José Ramón y Roig.
3 ilürá todos los lunes después <le la llegada del tren del ea* mino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando
los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO,
Bu patrón U. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes deepues de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará loe Juéves á Batabanó.
Be despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventós y comp.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de 3au Francisco jumo á la Machina donde recibirá la carga y pasageros. lie la Habana loa miércoles á las 10J de Ir noche y llegará á Matanzas ai amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves 4 las 10J de la noche y llegará á U Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados á las 10¿dela noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo ei mismo dia á la salida de! Sol para Cárdenas y ei Jácaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del Ferrocarril del Jácaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 101 de ia noche para la Habana á donde- llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la callo de b» Ai» 11*4ura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que du h*» buque salía de esta el Miércoles á las 104 de la noche solo ¡ i.js Balanzas, seguirá para Cárdenas y el Jácaro en lo? mismo.- »éi uiiuo.s que lo ha hecho y seguirá haciendo el Bábs»:., mielitis »ose anuncie lo contra-rio.
PARDO .s \N' PKLAVO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevillu, Coruja, y pagaderas en lar. deinasplazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subí. Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve rticruz y Méjico en todaa cantidades á corra vista, calle de !<»► Oficios número 42
íM. ük Embil y comp.
VAPOR ISAUEL.
Su capitán 1). Francisco LabíuiiU-o-M
Saldrá de Batabanó los juéves	dr. la llegada del
tren de pasageros y llegará Ion vié»ue> o Umufuegos
De Cienfuegos losfiérncS v lit-tajá a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á t'ienfuegoa.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó Jos Lúnes.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro los lúnes ó martes ú mas tardar, entregando loa misinos dias las guias y conocimientos en caea de los consignatarios. Sres.
_____	PARDO 3 PELA YO Y CP.
.... AVfldM» ~
Hormas y Gabotaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se b illa d -* venta UU surtí o genera!, lasque se espendeu á prec.ios eq i tativos.iin* pomiran en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mer-caderes y B.i 11 Ignacio._________________ ' '• ;
Aceite superior de ¡Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la callé de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, 4 5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75.
Frazadas de lanas inglesas de olase Su-
iperior y precio cornudo calle de la Amargura 11.8.
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio muy módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y cons-j truidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 Bobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander I esquina á la de ios Vidrios, y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo numero 9 los Sres. j Én la misma se enr.nr aran de pasar á las fincas á, desem
sama v hermano	j peñ rtoda clase de ira Bajos de hojalatería y ealderetería, pues
cuentan con operarios sobresalientes
Bobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, A líenme, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 190, esquina á I» calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Bobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle <le los Oficios número 7/ loa señores
Reventós y comí*.
Las gira obre Santander, à corto término y en todas cantidades, en la callo de Ban Ignacio número 85.
P. M. DE LA A VUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.ii Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en lu calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos v cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferro!, Santunder, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbuo, Sun Sebastian,Gijon y Llañes; sobre Vencruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Lia lus guau en todas cantidades y á corto término eu lu calle de O ríeilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
No riega,Olmo v C.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Por disposición del Excrao. Br. Capitán General se rematará el yiérnes 16 del corriente á lus once de lu mañana, ei establecimiento de Albeiteria oon todos sus eideres, que se halla sitúa o en la calla del Monserrate frente á la pite ta do Tierra tusado en 2,326$ reules.
Tor disposición del Exorno. Sr. Capitán General se rematará el sábado 19 del «tórnente a las II de la muñana y subsecuentes diasá la misma hora hasta su conclusión, ios muebles, aibujus, carru ge &. que se bailan en ia calle de Bernaza n. Jll cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Br. Alcalde inuyor2. 0 se rematará el Juévts 15 del corriente 4 las 4 de lu tardo, lu bode¿a con todos sus enseres situada en la « alzada del Monte n. 354 barrio del Horco», cuyo remate se adjudicará al mejor postor,
Ei juéves 15 itei corriente á las 11 de la mañana se rematará a uso de fória un negro joven, muy robusto, propio para una herrería, y agil paru cuunto quieran uplicarlo.
Ei mismo día se rematara á uso de féria, un mulato de campo como de 37 ufios,_____________________________
VAPORES.

Cobre para clarificadores y costados, ea
la calle de Mercaderes núm. 85.
I). B. C. BURNHaN Y CP.
Ni el capitau de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigan los individuos uc su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
Viao chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en cajas de 4 1^ botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iles de 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm-120 esquina á la de la Obrapía.
Para realizar una factura líe vende A
precio ínfimo vino legítimo de Jerez muy superior en barriles de á una y d: s arrobasen laazucureria déla calle del Obispo esquina ála de Mere deres.
GORMPLUMAS
LE.11Timos de iiüüoers
Habiéiidoge sacado ios costos so hará uua rebaja eu los que quedau seguu se trate: eu el despacho de la iuipreuta del (.olHcriio calle del Teniente-Rey u. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
deferentes á la Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venia eu el despacho do estu imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado eu la calle del Empedrado ubm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cobre ingles superior para forraribuques
y trenes; surtido des te el núm. 16 al núm. 30, ó sea de 4f & u ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la cali® ela Lamparilla núm. 91, José R. de Aqueche.
VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Esloll.
VIAGE HASTA SANTIAGO DE CUBA.
Baldrá del Batabanó el domingo 11 de Enero después de la i llegada del tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz» Man-I zanillo y Cuba.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó el sabadu á mas ! tardar entregando la víspera laa gaiaa y conocimientos e» eaaa j de ios áre ».
•________ PARDO SAN PELAYO Y CP.
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Atinas núm. 3._________
100.000 sanguijuelas grandes, de laola-
S8 mas superior, se acaban (le recibir por los últimos buque® llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, h preti0* sumamente baratos, escogiéndose el gnst.det que las sol leil«’
en la cabe do los Olimos num 77, casa do los Sres,
_________________________REV NTOSYCP. .
Hormas para purgar azúoar, se hallar*
i constantemente un surtido general en la for ratería de D. Ant*®10
-------- — —	Fsrrat» y comp., ealltiial Baratillo, frente 4 !a Puerta de
» A*»A bHAtilvKn.	pineti.
Lahermosay tony velera fragata americana Paquete lleva. ---------——--------------------—-------------
por y correo de tos Estados Unidos PHILADEl.i’lILV ul mando	Frijoles U82T0S dd VerUCrUZ, legítiffl®*
de eu capitán el «emente de Merma de dichos Estados J- iL Qoe- ¡ San A,*fres Je Tuxl° „ 6a h„,l9n de renm en él almacén »
del General F*n8í Caballería.
van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comódi-! „	71 v- E^V n 06 u
dudes posibles para los pasageros, se aguarda en «»puerto del I' ,!!',! áe, lo ‘ ^ *»negu Olmo y rp.eal de New-Orleans .obre ed 13 del presente mes y verificará s?, salí *"1?'» P'"*a ■!« W-s y el ,n„,!le de Utr, da el 14 del mismo. Admite pasageros en la cámara fi 7il$ en la 2* 55$ y en la proa á 40$ que se pagaran en la Habana haciendo
F| frwimw* {vu. i» c«bh* t-ancm * pweu parra
i I
loo
Cedro bian -aUodouc on ameras	n- uva
he. *e. cplr:,r:n-.^M‘f,s'
Burreiea, Brothers áte.. Cp^ Morlet and > , . ._
Homi, Montoya, áaenz y Cp.........\ Londre,.
Ed. Harder*die-, Chambón..... Parú.
ä. Berge JU' Cp,, Cha» Latham d» Cp. Misere.
entrega loa interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues nn serán recibidos á bordo los que no ee-én comprendidos ea la lista que se pasará al ¡ir. comandante de
GRAN TEATRO DE TACON
f .|.\ BARCELONA.
Sabfifá h t í •! * - . brevedad el lie^nnlio español CONS-
TAM E, Ci^irny l'Ua H.l.níte . «rg^á flete v	para su aumision, pues no aeran recibidos á bordo losque no es- v causa de U próx ima calida de vanor nnrn Néw-Ori«*^
II-,ir .u	Lcalleyal Baratillo „d.„. J.	en comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de dondeexV^iL^dé^aumohi?S.luTnI?lé f.m?lia £ouMet,
«iNGIPRA V vii \	¡estepuerto; también admite carga á dete en particular efectos li- íl< niH* rxijencms «w sumo miyie? lUiuu 4 la laiuiha	.st
---------------------------- J	’	— ¡gero9 y tabaco en rama y labrado, poniéntmse de acuerdo los JUtSPet,í^e funejon de beneficio délas cuatro señoritas J ® «*»
PARACAUIZ.	cargadores con los consignatarios para ta remisión á bordo,— rÜéqll re''nn0''"*aH7n"'IMPn Bu despedida al público d
Saldré dentro de brevas dias la fragata espafiola DIANA,' Sobreotros detallea impondrán su. consignata ríos los Sres	! —p ■ *'
c apitan D. Manual Ai«r(- admite carga á Seta y pasagero. pa-l	DRAKE HERMANOS V COMP
I
IMPRKNTA DEL GOBIERNO POR 8. M