de tilla», ocupadas por las señoras que habían recibid esquelas de convite. Ijítre las damas veíase A las do» jóvenes condesas de t-®-z<lzieski. y Sweykoshi, laa cuales llamaban la atención por la elegancia de sus tocados no méoos que por su gracia y modales d:stin guidus.
Luis Napoleón abrió el baile con lady Cowley, y durante la no«d?b recorrió diferentes veces los salones. El sarao dió principio ó las nueve, y duró hasta el amanecer, 151 salón de la Paz y el de los mariscales, •rao los declinados para bailar; dos orquestas dirigidas por Strau»^UJuf en hacían oir sus brillaatesarmonías.
E*,*' santa Blanco se veían quince mesas de juego.fj^pedas por crecido número de jugadores. Los • tlone ■WbApo'o y Luis XIV servían de asilo á los afi nonauos a conversar, y por cierto qne en ellos do escaseaba el número de jóvenes de ambos sexos.
En la galería de Diana, sitio destinado para el buffet, había dos aparadores que ocupaban toda su longitud, y los cuales eran, el de la derecha para las damas, y el de la izquierda para los caballeros.
Al extremo opuesto del palacio, habia; en fin, otro aparador magnífico, cubierto Je helados y dulces
Renunciamos por falta de espacio á hacer una descripción complots de este sarao, digno por su ex-plendidez y magnificencia de la elevada persona que jo daba.
CIENCIAS, LITERATüRaT AMENIDADES
uniDgenÌo, por el intano Sr. Càrdenas. Las lami.ia« V. O. T. dt San Frantilo.— El vièmea* las 5 que ac g r» panati à estua nùmeros sou litografiada^ lo de la t^rde lectura espiritiial no tira *09 rnsterio» que q«e es una uipjora de consideracion, y represeutao ei ge celebrati, y eo seguida la Via-Crucia pGblico. Nota.
Peon degan do, el Catterò y el Gur rupie.
—Se participa à todos los hermanos de esta órden de
Eu el tipo el Gurrüpié, escrito por nuestro amigo penitencia de N. S. P. San Fraociaco y a los herma-y colaborador LL Manuel da ftequeira, hemos eticou-j u()8 llamados de cuerda; que confesando y comulgan* irado uua errata tan garrafa!,^ que trastorna euteia— do el dia de San Antonio de Padua ó en su víspera pue* mente el sentido «Je la f as*», tu la página 170 donde «Jen ganar indulgencia plenaria visitando á dichón dice “Mas difícil seria apartar al soldé su carrera etc.** Santo en el mencionado templo en uno de los dos redebe decir “Mas fácil etc.*'	jferidos días ó el de la Madre Sta. Clara.
Epilogo.—Oías pasados referimos eu nueetro|.................................... ■	■»
Gacetín Local la conmovedora historia de una joven T	,	.	.	...	.
que habia muerto de amor eo un hospital de Par¡8.>DU Ia*erta'"°»/ continuaciou el dtscur.o leído por el Un periódico francés nos ofrece la continuación ó tne-\P^°¡. Dr: D- *	Jj'op.z en el acto de
j.,r dicho el epilogo de ese lamentable drama que sin | «Hjud,cac'°o de premios por la última Expo.iclon de duda no dejará de interesar A nuestros lectores. Es la £rte8Jé 1Intda«,tr1!a	«“J“1	de la R;al
En Colon r Sai» Lazaro—Dres- D. Manuel Francisco de j Entralgoy D. Manuel Gandul y Alvarez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel ejecutor don José Antonio G^arroga.—En el del ¡áto. Cristo.—El Exorno, Sr. Regidor don Ignacio Crespo v Ponce de León.— En el de Tacón.—El Sr. Regidor don Manuel González del Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor «onde de Cañengo.— En ambos rastros.—Sr. Regidor L>. Joaquín de Peñiivery Sánchez.—Real Cárcel.—El Sr. Regidor don Jo-é Manuel Espe-lins y Esquivel. — Inspección de actas al Sr. Regidor don José Antouio Cintra.
Basura—Hoy recojea los carros las de las calles de E.á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan dt Dios.—De hombres.
siguiente carta de M. J. Arago en la que el ‘célebreiSociedad Económica el 23 de Mayo próximo pasado * i Existencia de enfermos el dia 7 de Junio por la

NOCIONES GENERALES DE HIGIENE.
DIETA.
Lo» alimeutos de las legumbres también farináceas, de las que algunas se irueleu y prestan una harina para varios usos, no tienen con mucho la preferencia y ventajas que juat. mente hemos dado A ios trigos y al a'ioz: ellos alimentan bastante á los estómagos fuertes por un principio almidonáceo y nutritivo, que estos las atraen, se apropian y quilifican: eu esta clase se cuentan los garbanzos, judías, habas, i enteja«, pésoles &c.. guisados y preparados de mil maneras, ya asociándoles al cocido, guisado y diferentes arroces, ya estofándolos solos con pimienta y sai, y también formando de ellos varias menestras: de todos modos á los flujos de estómago les son pesados y flatulentos y desarrollan frecuentemente vómito», diarreas, cólicos y otros efectos, según la mala predisposición individual.
Las verduras y raíces son alimentos del reino vegetal que ae preparan f comen de varias maneras, ya crudas, yn cocidas y condimentadas por sí solas, ya también añadiéndolas á varios asados, guisados y fritos pa ra hacerlos mas deliciosos.
Entre las raíces contamos las pítalas, nabos, chí-rivias, zanahorias, remolachas &c.; y entre las verduras los espárragos, coliflores, espinacas, acelgas, alcacil fas, repollos de diferentes clases, pudiendo también incluirse en estadas« las ensaladas crudas ó cocidas, y compuestas de 1.a varias especies de lechuga, escarola, achicoria, verdolaga, pepino, tallos de borraja, criadilla de tierra ice.
Ea muy conocida de todos la preparación con que se usan las diferentes raíces que hemos señalado como general la confección de una ensalada cruda y bien tortada, rociada con aceite, viuagre y sal, y como á muchos place, con unas yemas de huevo desleídas ?n agua.
Las raíces y verduras alimentan por un priucipio azucarado en mas ó menos cantidad que contienen; pero b\en sea por esta sola circunstancia,ó porque de ellas extrae la naturaleza algún otro, gomoso ó almido-náceo, alimeutan mucho ménos que I03 cereales y legumbres; son mas difíciles de digerir, y producen afectos flatulentos á los débiles de estómago: las ensaladas comida, con moderación, refrescan y laxan el vientre; se oponen á la putrefacción, y precaven del escorbuto; y no obstante que convienen mucho á los estómagos fuertes, temperamentos sanguíneos, y mucho mas á los biliosos, perjudican á los débiles, nerviosos, temperamentos flojos y muy particularmente á aquellos cuyo estómago propende á la ac dez, pues es claro que en este último caso se producirán habitualmente digestiones y quilificaciones áciJas que, introducidas en el circulo de la saugre, determinarán enfermedades bien laigas y difíciles de corregir
Da las frutas saca tamtiien nuestra naturaleza su tanto da alimento por un principio sacaru-musilagiuo-so que contienen; pero la mayor partb de ellas se dea-tinau mas bien como medio curativo en las enfermedades.
Ellas se presentan agrio-dulces, como los limones, naranjas, albaricoques, cerezas, peras, manzanas, uvas, moras, fresas, Íce.; dulces aguanosas, como el melón de varias especies, sandía, granadas, dátiles, higos y otras; y aceitosas, como las nueces, avellanas, castañas, almendras y piñones.
Como regularmente el uso da las frutas es el de comerse crudas, debe estudiarse mucho el no hacerlo cuando estén verdes, pues esta imprudencia produce siempre mil incomodidades gástricas, y hasta el cólera morbo, y erupciones sarnosas siendo siempre perjudiciales á los temperamentos débiles é histá ricos.
Dicen de Italia que e¡ llamado Juan Chtossich ha muerto a la odad de 117 años en la casa de inválidos cerca de Venecia. Habia nacido en Viena el 26 de Di ciembre de 1732, y entró á la edad de 8 años como pifa-no en el regimiento austríaco de Stahrember, Ha sido siempre soldado 110 años de su vida, ejemplo úipco en los anales militares. Las grandes fatigas y las privaciones de toda especie que Juan Oh ossich ha debido experimentar durante sus numerosas campañas por mar y tierra no habían alterado en nada su buena cons titucion y ha conservado siempre la alegría de su carácter. El padre de este militar llegó á los 105 años, y su tio paterno vivió 107.	(G. de M. J
viagero levauta una esquina del misterioso velo que encubre la existencia de aquella interesante joven.
“En efecto, era una mug'er bella y noble aquella vendedora de crocante de quien se ha hablado; nuuca he conocido alma mas llena de abnegación, corazón mas compasivo.
No era á mi á quien amaba, era á mi infortunio, i así es que todo ha sido puro y casto en nuestro afecto. Ella me contaba sus dolores de familia, y yo procura- j ba consolarla con la piuturade las torturas que hace experimentar el cielo á aquellos á quienes priva de sus rayos. Imposible me seria decir cuan piadosa era la dulzura de nuestras conversaciones cuando en el gracioso lenguaje de su pais me suplicaba, dócil alumna que la inisiase eo las riquezas dt nuestra literatura que habían ocultado á su juventud.
Nacida en Arles, y no eu Narbona, casada á los
DISCURSO
leído por ki. Pbro. Dr. D. Francisco Joroe Llopiz, Presidente de la Sección de Historia, Ciencias y Bellas Artes, en elsolem.
mañana.
Entrados durante dicho dia.
Muertos.............................. ..........
Ëxistencia el dia 7 por la mañana................
Paula.— De mugeres,
NE ACTO DE DISTRIBUIRSE LOS PREMIOS A LOS j Existencia de enfermad el dia 7 de Junio por la AUTORES DE LOS OBJETOS PRESENTADOS EN LA GENERAL EXPOSICION QUE CON TUOS1DAD TUVO EFECTO EN LA
de Mayo de 1852.
mañana .
LA MAYOR SUN-I“*	dl h° dia..
Existencia d dia 8 por la mañana.
189	
9	198
17	
1	18
180	
73	»»
3	
»»	1
1	
75	
CARTA Geo topografioa del Departamento Occidental, p,,r I». E. fichardo.—Se está concluyendo de litografiar bajo los auspicio'* del Exento. Sr. OanifHQ	»
la 4. ® y última hoja que comprende desde Vaharías y Bahía, honda hasta Pinar del Rio. la nsciicion continúa ab'eita 9 tí p*. en la librería é imprenta de D. Manuel Soler y Geladn. calle de la Muralla n. 82 donde se hallan las tres anterior«» de ^ enta, igualmente que en la de Spencer calle de 0-Reil!y"i*‘
0 , ¿ media onza cada una.	^
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el deapacbode ef* a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar. *	16
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de órden del Exorno limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico histórloo y Militar de
la invasión y derruía de Narciso Lope* en Agosto de 1851 por I). Msrianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la euperficie recorrida por loa piratas deade su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sie rra del Pinar do Rangel donde tuvo lugar la prisión do López, con tudos loa detalles de las acciones de armas, ae haba de venta en esta 1*0-prenta y en los principales establecimientos de papel 4. 17 rs. ejemplar para los suscritores y el que hava| tomado el da las *7 ozas el que tome solo el de la campaña 4 3$ ejemplar.
Eremo. Sr. Gobernador Capitan General: Eremo, i ll/mo. Sr. Director y Señores:
¿(lué objetos congregan hoy á los eminentes ami-
EMPRE8A UMIDA DE C ARDENAS V EL JUCARO.
_ _.	_ .	Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Ju-
gos de este pais? ¿son acaso los triunfos, los galardones I caro, y de conformidad con el articulo 5. ° de las bases acorda-
.. u 1 te .	. ¡ .	- i v la dulzura de Atenas? ;es la instrucción que se do- d“» P°r las juntas generales de Ambas empresas para llevar &
quiuce anos con Un hombre feo y brutal, le siguió pri-i-	.	-aiin^Vnmastrps Morroño Minn. ac*bo In fusión, se convoca A lea Sres. Aadórnalas de las mis-
meramente á Argel, después á París, y finalmente en m.c. 0	®	* . ’ i . "or ,	*	mas parala Junta General extraordinaria uuedebei A celebrarse
el baluarte dondo la multitud se agolpaba con el fin J L'carS» humanizando los pueblos? ¿aparece por ven-L, 16 de Junio próximo, A las 5 de la tarde en la morada de!
-	-	¡tura en nosotros el Lgipto científico, la Grecia de oí j rSr. Presidente calle de Mercaderes núm. 82 con el objeto de sn-
molí, la Lidia de Creso, la Macedonia de Fllipo, y la meter Aeu aprobación el reglamento que hava de regir A la
^Tebasy laAcaya de PelópWss?	eiP®ctáculo pfe-|®¿^™“njd'i®“ ¿°a*v?fvoc°iiUe1cre”anoF'!brer0 ^ ‘Ir-
de verla y admirarla.
Piel á sus deberes, Rosa B__... resitió á las
dueciones de la opuleucia, y muchos ricos salieroo su t>' 'da bien convencidos de que el oru no
sien
tad
)
un poder irresistible. Eutóuces le fué presen-
T..I poco tiempo Rosa B...... habló con soltura
el leguage de los salooes; en ella se reunían la gracia, la delicadeza, la verdad, la sencillez lo improvisto que esclavizaban á cuantos la trataban. Esta servidumbre me agradó,
Sin embargo, un deber me llamaba lejos de mi pàtria; conocía el afecto de Rosa; creí deber por tanto ocultarle mi partida, pues no quería exponerla á los ruegos de largos y penosos viages. Chile, el Perú, S. Francisco, Nukahiva, Taiti, se hallaban eu el Pacifico. Descubrió mis proyectos, se puso en camino y al llegar al Havre vió al buque que me conducía navegando á toda vela hacia el horizonte.
La religión le dió valor, mis cartas le hicieron recobrar alguna energía, las suyas revivieron ea mi la esperanza, y cuando la volví áver "Sabia muy bieu que me habia de reunir con tigo”, me dijo sollozando y cayendo de rodillas.
Ay! asi como yo le habia ocultado mi partida, ella me-ocultó su miseria; díjome que iba también á ausentarse, pero que U volvería á ver bien pronto, y algunas semanas después, me tragaron dos líneas dictadas por una voz moribunda "Amigo mio, me encuentro enei Hospital Beanjau donde ya no estaré mañana. Muero fiel a mis dos religiones: Dios y tu-”
Corrí....Dos cirios funerales, un ataúd, un ca-
dáver, y las oraciooes de dos hermanas de la Caridad.
El Eterno lo habia tomado todo: belleza, juventud, distinción ^ castiilaiL^_	__________
t&CTimF amiamo._________________________
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 9 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos.
Total.
101
51
Clases.
mam., carne.
senta L Habana en este dia! Aquí todo es grande, todo sub ¡me. todo be lo y encantador, todo--------.Ya
que se observe, como Trajano protegió á Tácito y á los Plinios, que un Gobierno diligente y esmerado se empeña en elevar al mas alto punto de prosperidad este venturoso suelo: ya, que unas leyes atinadas y oportunas influyan en sus costumbres; ya que la im-poitanie Agricultura, la estimación délas Artes y el trabajo, se mireo como verdaderos timbres y como las
fuentes de la riqueza pública......Todo demuestra,
que esta minina porción del globo, que apiñas se i Carneros divisa como uua débil líuea en el mapa del gran mundo, tiene aspiraciones laudables, tiene humanitarias atracciones, tiene goces, tiene ciencias, tiene artefactos, y casi puede decirse que la Habana es ya el sinónimo de industria, de opulencia, de cultura, de ci- U>r(joi S mlntel¿aJj*1¡y r8-arroba--.......I
vilizacion y de gloria.	* ca D0 “	’41 y*': ra................
Envanécete ¡Oh Lóndrea! introduce eu tu sano, Carneros A 20 y 25rs. id.
Peso.
arrobo libras
93
PRECIOS A HUE SE VENDIERON.
219 i 6 59 I
Existencia para ma. ñaña.
RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de reses inavores y terneros, precios;arrobas tencia para este dia.
21 lib. A 2Ü rs. se anob. 15 id.	16 rs. se
245
209
y exis-arb
21 rs. se.
Córpus-Cristi.—Hemos llegado á uno de los dias del año que con mas solemuidad celebra el mundo cristiano. El religioso vecindario de la Habana se dis-jrriatura racional hallar medios para lograr su justifica
La fiesta del SS. Corpus Chrísti.— Aunque según el Real Prof-ta, en todo tiempo estamos obligados á bendecir al Señor, y siempre nuestra boca debe publicar sus alabanzas, sin embargo, cuaudo se trata de dar gracias al Señor por la institución admirable del Sacramento de su amor, ninguna época del año mas a-propósito que la destinada por la Iglesia para celebrar sus glorias. No contenta esta buena madre con la diaria celebraciou de la Santa Misa, consagra el dia del juéves Santo á U tierna memoria del misterio augusto del Altar: mas com * «Monees no puede manifestar todo el júbilo de que en» poseído, á causa de celebrar también la pasión y .«uerte de su Santísimo esposo. Jesucristo, deja pasar todo el tiempo Pascual, y libre ya de otra ocupación dedica exclusivamente el juéves despuesde la fiesta de la Santísima Trinidad, á solemnizar del mejor mo 'o posible el mas soberano y excelente de todos los Sacramentos.
El papa Urbano IV instituyó esta festividad á instancias de la bienaventurada Juliana priora del monasterio del monte Corniilon, cerca de Lieja, y conr -dió muchas indulgencias á los que durante la octava asistiesen al oficio divino, el cual fué compuesto por Sto, Tomas de Aquino. Mas lo que engrandece sobremanera esta fie-ta es la so'emuísnna procesión que por precepto de la Iglesia se hace cotí el Santísimo Sacra meato. En ella va en triunfo Jesucristo con la mayor ostentación y biagnifi encía, y no es posible mirar al sagrado viril siu expeiimentar en lo mterior del alma los dulces efectos de la piesencia de un Dios abrazado en caridnd. Solo los hombres de carne y de tieira, los cristianos de fé muerta, los impíos, los filósofos y li bertinos del presente siglo, á quienes no es dado compren ler las cosas que sou de espíritu, permanecerán hoy insensibles y duros de corazón. Pero los fieles verdaderos no podran mónos de confesar que el Santísimo Sacramento es el cousuelo de las almas justas, el imán de los corazones piadosos, el testimonio mas concluyente del amor de Jesucristo, el fecundo ma tisuriaI de los divinos dones, el tesoro de la Iglesia, y la prenda, la anticipación feliz de U bienaventuranza.
Santo del dia,—Santa Margarita, rema de Escocia.—Eu todos los estados de la vida le es fácil á la
con los recursos de tu diligente náutica y de tus asombrosas Exposiciones a todos los pueblos del muudo.
Gloríate ¡oh Francia! en la finura do tus efectos IToro“' 9i con m5 arrob. ticos, de tus proyectos y empresas Concéntrese en sí Bueyes 5 con misma la E i<ona enter i reu i» y ensalce sus inmensas Terneros 10 con 145 xrrob. 13 bellezas.... la Habana prospera, la Habana seráelému
lo que ha de producir el enardecimiento que sentía Alejandro en las riberas del Hydaspes, porque los cuatro mundos, el físico, moral y político, el histórico, I Sociedad de NdCltra Señora de Regla, el fabuloso, y el ideal ó posible se concretan en ella,
.'Qué página tan importante se abre para nuestros fastos! ¡qué porvenir tan alagurño presagio para este pueblo de sensatez y de cultura! ¡Oh! si dado fuese volver á la vida al iomortal Lascasas y á tantoe amigos del cuerpo económico...... s"1 en este momento
nos acompañaran los Montalvos, los O-Farrill, los Basabes, los Roñáis, los Cárdenas, los Cervantes, los González Santos, ¡cuál no seria su enageuamieuto al ver la corona de sus afanes, el triunfo y el resultado de sus ansias......! Sí, gloriosos y finos amantes de
esta Patria, que echasteis los cimientos de la civiliza cion habanera, de nuestro próspero destino, tomad parte con nosotros desda esa mansion
Total liti 1567	24
Sobrante para el de 9 Junio 84 de todas clases.
Programa de las funciones que verificará esta Sociedad en este mes.
Dia 20.—Función dramática.—Idem 29: idem.
Regla y Junio 7 de 1852.—La Junta Directiva.
LIBROS E IMPRESOS.
LA SANTA BIBLIA—Tralucciou de la Vul-
rata latina del P. Scío de San Miguel, dedicada al Excmo. Sr. oauuu, i”ul^u ICardenal arzobispo de Toledo, edición publicada con parecer. «O inacabable Iexamen y prévia censura de la autoridad eclesiástica, é ilustra-luz y Dotad« que en el hermoso dia do nuestros brillan*|da con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafael,
■ .	.	■	1 D .1 K AM n A I .1 I |n D L—n n J D • L/... r É X 1 M, A . A , n «I _ I ..   I     I) .A..
Rubén*, Murilio Rembrand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Verne», Miguel Angel, Madrazo, Pousin, Veranes y otros pin-t >rea célebres.—Se han recibido las entregas 40 á 52 inclusive de esta maeniñea obra.
Los Sres. snscriptor**s á ella recibirán gratis, ademas de
exnresainei'te para esta edición; ademas daremos ,njrtnd*a v cu-bertas con tintas decolores aunq le nada, hasta ahora habiamos ofrecido.—Continúa abierta la suscricion á razón de 1 real sencillo cada entrega en el „deposito de publicaciones nacionales extrangeras” calle de O-Heilly n. 103, frente á la Isla de Cuba. Los que qu eran satii-facer de una vez el importe de la o-bra, deberán so] > abonar 9$ teniendo derecho á todi ella, sea cualquiera el número de entregas de que conste que no bajara de 100 á 105.	2
En el despacho de esta i nprenta se halla
le venta lo siguiente:—
Ban los de buen gobierno. Sínodo diocesano
pone por consiguiente á asistir á la fiesta que verifica hoy nuestra iglesia con toda la pompa que tanta magostad comunica á sus santas ceremonias. La procesión se efectuará á las cinco de la tarde, y como de costumbre las calles por donde pase ofrecerán un helio y alegre aspecto engalanadas las casas situadas eu ellas con cortinages elegantes y vistosos, mientras que sus ventanas aparecerán ocupadas por las infinitas personas á quienes el solemne acto ¡aspira un iuteres tan vivo como justo. Lo que debe desearse ahora es que el tiempo, no muy seguro, no venga á inutilizar los preparativos que do algunos dias ¿ esta pártese están llevando á cabo.
Defunción.—El martes en la tarde han sido conducidos al cementerio general los restos mortales de la señora doña Luisa Perez de López quien á la avanzada edad de setenta y tres años y después de haber practicado durante su larga carrera las mas relevantes virtudes, ha entregado su alma al Creador con toda la resignación que puede solamente producir la fé mas pura en los preceptos de nuestra santa Religión. Un numeroso séquito de allegados y amigos acompañó el cadáver á su última morada en la que fué depositado después de habérsele cantado un responso en la capilla del cementerio. Descante en paz!
Calor.—Continúa este agoviándouog sin que los chubascos que han caid« le hayan mitigado eo lo mas míuirno. El viento sigue fijo en el sur, y las refrigerantes brisas del Este no llegan á nuestras costas ¿ templar el ardor de los abrasadores rayos del sol que caen perpeudicularmente sobre nuestras cabezas. Muchos dias hace que tan desagradable situación cou-tinúa anticipando los calores de la canícula de la cual, *¡n embargo, nos hallamos aun distantes. Esperamos no obstante, que el viento mude, y entónces experi Dentaremos indudablemente algún alivio en el malestar que á todos nos aqueja.
Claco.—Esta noche repite la compañía dei Sr, Plores el drama titulado: El Coronel y el Tambor, ea vez de la seguuda parte det Pilludo de París que ba-ina proyectado poner hoy en escena. Según teueuios entendido las circunstancias qne ban influido en esie •amhio, son: el haber pedido algunas personas la repetición del mencionado drama, tan favorablemente fecibido el domingo próximo pasado, y el no hallarse aun suficientemente ensayado el segundo. Este según Parece, se efectuará el domingo iumediato-
Tipos cubanos.—Han empezadoá circular las ontregas 10, 11 y 12 de esta publicación, que alcanza nada dia mas popularidad y aceptación. Contienen las fea entregas los siguientes tipos. La comadre (con-nlusioD) por D. J. M. de Cárdenas; el Empleado, por *4. Manuel Latios; el Corredor intruso y el de usuras, Por Fabio; el Gurrupií por D. Manuel de Sequeira, el Médico por D. José Agustín Midan, el Médico de t*u>po por D. J. M. de Cárdenas y el administrador de
cion. El rey eu su palacio lo mismo que el pastor en su choza, si saben cooperar á la gracia que á nadie falta, pueden encontrar ocasiones de santificarse. Buena prueba es de esta verdad sauta Margarita, esposa de Malcomo III, rey de Francia. Dedicada al gobierno de tu casa y á la educación de sus hijos, supo hacer:* santa en medio del ruido de la corte. Todos los dias daba de comer en su palacio á uneve doncellas huérfanas y á 24 pobres. Muchas veces los servia y los lavaba los pies después de misa. Sn virtud y despojo la hicieron acreedora á que el rey ¡a confiase los cargos del gobierno, y ella acertó á lleuar tan bien su comisión, que todo el mundo conoció que el reino estaba dirijido por una sauta. Murió su esposo en campaña juntamente con su hijo primogénito, y este accidente que a otra persona ménos piadosa hubiera hecho desesperar, á ella sirvió para ejercicio de su paciencia. Poco tiempo después couoció se acercaba eu fin, y disponiéndose como cristiana al último período de la vida, murió con la muerte de los justos el dia 10 de Junio del año 1093 Algunas de sus reliquias se veneran en el real sitio del Escosia.
Ademas se venera en este dia á Sta. Oliva vg. y mtr. ganó la corona del martirio por la fé de J. C. Los santos Getulio, Cereal, Ainaocioy Primitivo, mtrs. el primero marido de Sta. Sinforosa, fueron todos des-capitados en Roma por haberse convertido á la fé de J. C. ea el año 124 y Sinforosa recogió sus cuerpos y los enterró honoríficamente en el cemeuterio de su heredad. Los Stos. Basílides Trípodes, Mándales y otros 20 compañeros mrts. fueron martirizados en tiempo del emperador Aureüano por Platón, prefecto de Roma. S. Zacaria mtr. lo fué en Nicomedia. S. Timoteo, ob. y mrt, después de sufrir los mayores tormentos fué degollado, por la fé de J. C. S. Críspulo y S. Restituto, mtrs, lo fusrou en Patencia en tiempo del emperador Nsron. Los santos Arecio, Rogato y otros 15 compañeros intrs. Los Bulandistas creen que murieron en Roma, en compañía de S. Basilides y o-tros de quienes hablamus mas arriba. S. Maurino, abad y mtr. lo fué por la fé de J. C. S. Cesurio ob. y cfr. murió santamente por los años 520 ó 527. S. Aateño, ob. y cfr. murió desterrado por ser fiel á la fé de J. C.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes —Ei viernes en el Espíritu-Santo la del Sacrameoto de 7 á 74. En la Catedral la de Tercias las 8. En San Felipe la de Ntra. Sra. de las
tes triunfos partimos con vosotros las coronas.
El Genio vence, la moralidad se difunde, la virtud se facilita la entrada, el ocio desaparece, la meneatero-la humanidad halla consuelos, el vicio se confundo, laa. artes se animan, so perfeccionan las labores, las prác- V b'ogr«fia v retrato del il istre C rdenal A quien está dedic -"cas rutineras boyen, la inventiva despierta, la igno-	^
rancia se clava.. .. Cuando todas estas cosas resaltan á nuestra vista, cuando se nos dispensa la protección por la Excelsa Doña Isabel Segunda, cuando respetables autoridades toman el mas decidido empeño por nuestro auge y cuando las glorias, en la Habana, de nuestro dignísimo Gobernador y Capitán General D.
Valentin Cañedo, han comenzado por el grand oso espectáculo de la Exposición ¿temeríamos la deca deucia, el adormecimiento, la inacción......? ¡Ah!
no, yo veo aquí el enlace de la perfectibilidad, del pro g eso intelectual moral y físico con el Focus perennis y el non ingratas ager de Marcial, veo el deleitable aspecto de la civilización, y que los bordados sociales le la Hahaua, preseatan la rica tela, que un dia se pre viera y trsdirionara.
A la vista teneis los resultados, la expectación pública halla satisfechos sus anhelos y la imparcial, cieulífíca y oportuna decisión de los Jueces, que hm clasificado las obras y discernido los premios, hoy reportan el lauro de su rectitud y pulcro comportamiento. Jueces que desviados de la terrible acepción de personas, han visto y examinado los trabajos artísticos con el ojo científico, con la di-c itud de la experiencia, con el amor del pais y filiado en rigorosa justicia, dando asi vida y animación á las Bellas Artes, estimulando la industria, activando la Agricultura y preparao-io á esta deliciosa t erra su opinión y celebridad.
Nuestros jurados hau fallado por principios y no por instintos, ellos tieueo hoy el placer de ofrecernos el vencimiento de la ley desapasionada Loores sin término, oh jueces, el artista premiado os contempla como los oiárulos de lo justo, y la humanidad como la base de su esperauza.
Y vosotros artistas estudiosos y menesterales activos que habéis contribuido con los producto» de vuestro genio, en las Bellas Aries, en los adelantos de las manufacturas y en los objetos de gusto y de lujo, vosotros que habéis puesto un antemural formidable á los desabridos y crudos embales de la indigencia, vosotros que multiplicáis el pan en las familias y trans initisalos goces sociales la dulzura y los encautos, recibid ese premio de honor y de justicia que os da el Real Cuerpo Económico aumentado por la noble generosidad de nuestro Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, del Excmo. 6 Illmo. Sr. Obispo Diocesano Director de esta benemérita Corporación, por la del Exi-mo. Ayuntamiento de esta ciudad y por el pronunciado empeño de premiar el trabajo, que demuestra el Sr. Alcalde ordinario D. Fiancieco Calderón y Kessel, Pre-id-ntede la Sección de Indus tria, y por otros beneméritos señoies; recibidlo como una prenda que os asegura el patrocinio del Gobierno y el aprecio y la consideración de todos. No olvidéis que vuestros progresos han de llevaros un día á la mas enaltecida perfección; esforzaos por seguir las huellas de la naturaleza, que fecunda en producciones, es el maestro elocuente que os persuade y excita á imitarla.
Recordad que Cicerou quería preseutar i su h jo la unágeo de la virtud como el mayor servicio de las Bellas Artes; y alabando al gran Ser, que pone á vuestra disposición los tesoros de la naturaleza, seguid al genio, al gusto, á la ciencia, y corresponded con gra titud á la mano que os condecora.
Hoy, señores, se deja oir mi voz ante este respetabilísimo Auditorio, y en momentos en qu* se premian los productos patrios del talento, de las Bellas Artes, de la Industria y de la Agricultura. Hoy designo el sendero feliz délo temporal, hoy encomio los goces sociales, pero mañana me espera la cátedra de la ver dad para hacer también un beneficio á mi patria-Dr. Francisco Jorge Llopiz.
Mayo 23 de 1852.
Reglamento general para el ragiuien economice y adminis-JHtivo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativo: de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juxgadc Je bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de esposóos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por FoxA
daoaua 10 de Jaaio.
ASxccioNza xstkosohiczs.—.-in le el sol a lat5 h. 15 m. de la mañana y se pone A las 6 h. 45 m. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Teniente coronel D. Pedro Trevifio. FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—Dr.O. Juan Beltran, V¡-ve en la calle del Aguacate núm. 58
Vacuna—Hoy se administra el virus vacuno de II A 12 de
Angus» .». En la T.O. de S. Francisco la de la Sangre!‘a	f"-1 *iKl*-,¡a d« Gusdalupe.
de Cristo y la de S. Antonio de Padua. Ea Belea la del Sr. déla Salud. En el Sto. Cristo la del Sr. del Buen Viage. En Sao Juan de Diosla de S. Francisco de Paula. En Paula la del Patron. En Guadalupe la de Ntra. Sra. de loa Dolores, ñ las 7. En el templo de Regla la del Sr.de la Buena Muerte de 7J á 8. En la parroquia de Guanabacoa la de S. Francisco de Paula alai 7.
Realeo casa* de Beneficencia y maternidad—Diputadas
de me«.—Sra8. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de mea.— D. Julian Alfonso.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco A. Coronado vive calle de Açuiar núm. 6G y Ido D. Eugenio Gonzalez y Rodriguez, calle de la Amargura núm. 12.
en Guadalupe t Penalver.—L io». D. Luis José Marquez y D. Mariano P&lenzuela.
Jesus María y Chayez.—Ldos. D. Frinciicode P.Morado y D. Tomas Lazo de U Vega«
\cuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuatro estadístico formado de órden del Escmo. Sr l>-l»onnell‘ Diccionario de Escriche, 3.° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue :es pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese n el despacho de esta impren a, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza d*l Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre ei arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra lucido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts, en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa .quin Ezquerra del
Targetas grabadas.—Eu la calle del Te-
niente Rey uum. 25 se ’inpruneacun a in tyor delicadez i i precios conveuciona.es, como toda de iúipresioues pertenecientes al arte.
Plano topográfico de la villa di Guana-
coay sus iumedmcionrs por D. Mariano Cb^ll y Casadevnll Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la villa con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exacto de ia situación de estos, v el de las calles para tomar casa a propósito éinmediata á los ^Npeciivos biños, el autor tiene el gusto de anunciar al público que dl plano de dicha viha perfectamente grabado y detallado, se halla de venta a 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda la Palma y en la Habana en lascasas de Charlain, M reo Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; encuyos puntos se hallan también los de la jurisdis dicción de Guanabacoa, jurisdicción «le la Habana, Las Pozas ó invasión y deirota de Naiciso López en Agosto de 18 >1 y en casa del autor paseo Roucaly núm. 26 eu la imprenta de| Gobierno.	li
EL 0RD ¿N.—La suícricion á este pe-
ríódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4» 4 rs. por cada trimestre que se pagarán adelantados.	5
Aritmética de Nivea.—I.0 parte halla-
sede venta en el despacho de esta imprenta.
En la celaduría de Pueblo-Nuevo situada
en la calle de Jesús P regrino n. 7, entregaran al que |ust>6que su propiedad un baúl que se encontró abierto, conteniendo runas prenda« con las iniciales J. P. y M. lo que se anuncia al público para que la persona que sa considere con derecho á dicho baúl ocurra á dicha coladuría.	7
Código penal de España vi gente con no-
tas y comentarios 1 t. en 4. 0 2$ Estrado de la novísima recopilación anotado con el de las leyes y Reales disposic ones promulgadas hasta el dia 4 ts. 6$ Derecho internacional ó sea colección metólica de los tratados de paz, amistad y comercio entre España y las domas naciones 2ts. 3$. Estrado de las leyes del Fuero Jusgo, del Fuero Viejo de Castilla, del Fuero Real y otros concordados 3 ts. en un volumen 3$. Concilio de Trento latín y castellano según la ediccion autéut ca con la historia de dicho concilio 1 L 10 rs. Historia dei derecho esPa-ñol por tempere, continuada hasta el enlace de S M. doña Isabel 11 1 t. en 4. d 2$ Diccionario de la lengua castellana 1 t grueso 12 rs. Breviario Romano moderno 3$: calle de la Obra-p<a núm. 115.
Planillas para el movimiento de pobla-
eion qnedan losares. Curas; asimismo plañidas del ceoeo anual
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó alquila: la quinta núm, 11 ai-
ta en la calle de los Buenos -*ires barrio del Horcon, tiene comodidades para una numerosa familia y baño de agua corriente mpondrán calle délos Oficios núm. 10.	5
Se vsudeea 2.6 J0$ libres para el ven-
dedor, la casa núm. 36 calle del Empedrado, de mamposterí &
¡v teja, con srIb, 3 cuartos bajos y uno alto, comedor y cocin a reconoce 700$ de una imposición. En la misma darán razón.
Se venden ó reparten á cense redimible
367| caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Granie, lindan por el N con la hacienda de Cana», por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S.con terrenos de la propia hacien la en vuelta de la B «rmuiay San Pe Ira de Mayabon, y por el O. coa terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la M icagüa cura dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero dé la Arnica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroyos Las personas que descaren mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa 4*2 calle de los Oficios.-
En la primera semana del mes d* Junio se efectuará ’el reparto áfavor de las personas que soliciten por medio del agri mensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará D. J. Fernando Rubalcava.	17
Se ve .ide la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma, impondrán.	46
Para arreglar una testamentaria se ven-
de la casa calle de la Obra-pía n. 12, donde se hilla situado el establecimiento de Edebnan y c« mp. Es de alto y bajo con 17 varas de frente y 52 de fondo: en las calles de Composteia n.
109 y de Luz n. 84, ¡mpondrán de 6 á 11 de la mañana. 3
Se vende en lacantilad de 1100$ una
casita de manipostería y tejas, ubicada extramuros calle de Vi-v*»8, conocida también por de los Corrales, marcada con el n. 119; en la del núm. 72 de la calle de la Lamparilla, impondrán.	3
Se vende una estancia en la Loma de
Joaquín, partido de Jesús del Monte, de una caballería d«» tierra de piedra de S. Miguel, se dá con equidad y se arriendan dos en GuMsabacos; la una de caballería y me lia de excelente tierra lindando con la mar, próximas las dos, la siguiente de nna caballería: darán razonen la cnlle de Composteia n. 109. 2
Para realizar la testamentaria de Da.
Isabel de Casanova, se vende la casa número 92 de la hermosa calle de la Reina; su buena situación y el terreno que ocupa la hacen al propósito para una persona de gusto: impondrá su albacea en Guanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de Santalla, casa de zaguan frente al n. 54.	2
So vende nna casa de mamposteria y
teja, sita calle de los Corrales núin. 151, de capacidad y comodidades bastantes, (fropia para una familia numerosa: calle de las Damas núm. 38, darán razón.	2
Se v nflen en pacto de retro cuatro ca-
sas dos intramuros, situadas en las calles de la Habana núm. 146 y calle de ácosta núm. 21; las d* extramuros calle de San Miguel núm. 95, con hermosa sala y comedor, 4 cuartos de jbampO'teria y teja, éstos y la sala de tejamaní: en la calle del Aguacate, núm. 7, tratarán.	2
Se vende uua casa de mamposteria tabla
v teja,situada en el barrio de Colon calle dí las Anim-ta núm, 83, con 40 varas de fondo y 7 de frente, con sala aposento, cuatro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su hermoso pozo.	2
Se vende, permnta por censos ó oasas,
arrienda, ó da 2 partido, presentando las garantías necesarias una hacienda de crianza, bien dotada y rica en maderas duras y de cedros,cita en las lomas de Bahía-honda. En la calle de la Amargura n. 54 tratarán del negocio.	2
Se alquila la casa calle del Campanario
Viejo núm.41: liene 6 cuartos bajos, dos altos, hermosa 6ala, zaguan para doscarruages. patio, traspatio, una espaciosa saleta par a comer, paja de agua y cuantas mas comedida es puedan deseara para un dilatada familia. Calle Composteia núm. 62 darán razón.	2
Se vende ó se toma en cambio nn negro
calesero y una negra lavandera, la casa n. 73 calle de la Ma-loj?, con 8a a, comedor, tres cuartos y cocina de mamnostería y teja, suelo de ladrillo. Otra, calle de las Figuras, con sala, comedor, dos cuartos grandes y cocina también de matnpoatería y leja: en la calle de San Ignacio núm. 100, impondrán. .
Tres caballerías de tierra en melena
<iel Sur, muy inmediatas al camino de hierro y a doce leguas de esta ciudad, propias para tabaco y otras clases de cultivo por si* excelente calidad, sin ninguna clase de gravamen; siempre han est do arrendadas en 200$, y se dan libres para el comprador de todo gasto, ea 800$: callo Real de la Salud nú. mero 98, impondrán.
Se vende nn sitio de labor, situado en
la jurisdicción del Calvario, como tres leguas y media de esta ciudad de una caballería y cordeles, con fábricas de pocu valor y un pozo fértil; linda con la hacienda del Ojo de a^ua, ea. tá cercado de piedra: en la calle de Paula núm. 80 darán raxon de otí()8 pormenores y precios, ó en el pueblo de Arroyo Apolo estaucia inmediata.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negrita criolla de 1 á 6
años de edad, «ana y robusta, propia para jugar con nifioa, en precio de 12 unzas libres para el vendedor; impondrán en la
calle de San Miguel núm 39.	4
Una negra buena lavandera y planchadora, regular cocinera, coartada en 30(1$ y cuetes por deuda de jornales, libre de derechos para el vendedor: en la tienda la Princesa, esquina á la calle de la Cuna y plaza Vieja, daran
razón.	4
Se vende un negro d -ación maona, Jó-
ven* y de buena presencia, de oficio m. ero, sano y sin tachas mi 600 pa. libres para el vendedor; en la herrería del Carenero de dama, impondrán.	4
tu treinta onzas, libres para el vendedor, se vende tin negrito muy j5ven y de muy bonita presen-cía: calle del Sol núm. *25.	3
Se vende en 36 onzas de oro libres para
el vendedor, un negro excelente lanchero yainarradur de ta-.hjii, muy sano y robusto: en la tienda de ropas La Princesa ca lie de la Cuna, esquina á la Plaza Vieji, daránrazon. 1
Se vende una negra de veinte y siete
años de edad, lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tacha»: en la calle del Prado núm. 21 tratarán de su ajuste.	’ n
Se vende nna negra criolla joven regu-
ar Invaliden y cocinera, ágil para el servic:o ne ia mano y r“	qu,erarl aplicarla, parida de cinco meses con su cria
en 5üüf libies para el vendedor en la villa de Guanabacoa calle Real, tienda de precios fijos daiAo razón.	g
Se venden 4 negras de oficios lavanderas planchaduras y cocinera», una negra de 17 .ños y una chi mtade 14, un negro buen calesero de trio y zapatero de muver 4 exelentes negros jóvenes de camno, 4 negrita» preciosa» de S añosy ua negritode 4: Calzada de Galeano núm. 118 irnonn drán.	^ c
Se vende a petición suya nn negro buen
calesero, cocinero y dulcero, jóven, sano y sin lachas v una negra excelente lavandera y planchadora, cocinera v ciwrera* coo su hijo de muco me.es, sana y sin tachas: callada de Ga-le.no num. 128 daran razón, y en la misma se desea comprar una buena lavandera y planchadora, y un negrito de 14 4 1« anos de edad.	*
Se vende nna negra bnena lavandera,
y planchadora, regular cocinera, san. y »in tacha», por su «-
juet-: hamo de Colon c«lle de Isa Anima» núm. 95.	_
ANIM ALEIS.
Barra de leche—-Se vende una, bnena
lechera; en la calle de la Muralla núm. 81, daián razón, t
Se vende por no necesitarla sn dnefio,
una pareja de caballos criollos, vola aleros, color alaxao: calle de la Amargura núm, |0.	4
SANGUIJUELAS.—Acaba de llegar «na
a 4 este puerto de superior calidad, la» que se vende.
iionta J—	J__— _	_ I_I____ 1	« ■	*	,
partida
En el despacho de esta imprenta se halla y uTdntr"8’d"ü io,é Gulmnz’eau* pU“d- A'^
SANGUIJUELAS.—Se vendé fi 6 rs, do
„ ~—inn l. a*  ^ HW
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente 4 la pasión
de esucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso, yj v o... ino » io	. ...	* g
al cual a. La han concedido ú.tim (menta varia, indulgencié,	t-^Kttrlü
La España: diario de política, de econo-
mia púbric», de tribunales, de literatura y comercio. Se han mueble» .¡guiantes: un ewaparete, una eómod. recibido por el Htverma vario» numero» deeale acreditado pe-.li s:ii-- „1, ,1« r.0:,a	uo rujft
riódico. Dep0.it« de publicación«» calle de O-Reüly n. 103. 1	Mujr I**®*«»- En 1« edlo
san^r*
Se venden por ansentarse sn dnefio los
__,___ _______ ___ HUIT DOrn iun Fi» U	J
Amargura a. 8, impondrá».