
Vina catatan viejo embotelIMo y de la
■»•jor claee, te »ende éi real fuerte la botella: en la calzada Real uíia>d?I^Pw¿*6rre“,e 4 ** ri*nd* de r°pa la °rien,al’ »*“»-
D. Luis Ssnarens, ha trasladado su esta-
bl«cUni«ato de muebtes de la calle de la Habana núm. 180, á la del Obispo, en el espacioso local del convento de Santo üomin-|[¡^!2*i“j8ni,oc.n d?nde e8tu7°el del Sr. Lombard. Ha esta-
blecido en dicho local grande tallera de ebanistería y se en-todas las obra» pertenecientes é diiho ramo, con esmero y prontitud.
Dicho Senarens, ofrece al públieo tener constantemente un surtido general de muebles los mas elegantes y todo lo nece-no par« alhajar una casa; recibe constantemente grandes facturas de Polis, Hamburgo y Londres, las que ofrece vender á precios sumamente baratos.
Tiene también un variado surtido de sillería del Norte, las que vende con equidad.
^caba de recibir de Inglaterra una gran factura de camas de bronce y de hierro pintadas, muy elegantes.
Sombreros de paja de Italia muy finos y
propios para U presente temporada de baños, se han recibido ■»a partida y despenden al ínfimo precio de dos pesos, en la tslojeris de D. Francisco Jaques calle del Aguila nám. 187 cuadra entre la de la Estrella y calle de la Reina.	4
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes num. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Viqs, casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como igualmente al publico en general, haber recibido últimamente uu grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mo-?*!	Sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de
bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, le-» 0,0 ®‘nS.‘?8esi relojes de áncora y de cilindro de todo gusto ytamaSo, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Be han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y vanado surtido de cristales y vidrios para todas clases de i#lo-
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan eu este establecimiento, como igualmente de los quese venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
■Mr™
REALIZACION
f PRECIOS FUOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LCS EFECTO* CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
ser EL LENTE,.431
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de A guiar. Desde que ae estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para eonviccion de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida mrcunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también a la mayoría de establecimientos del mismo comercio de *5®*,08 1°8 demás puntos de la Isla que efectúan, en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; adviniendo que no se podrán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente pata los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas eBtán reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que los comprador«s no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no jjjpbflja y los mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, éntrela cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reiily y Compostela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fue del difunto D, José Ruiz, con su armatoste, herramientas, un eiervo del mismo oficio, sus alhajas y demas pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría la curudora de sus hijos menores, de acuer* do con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer propoeicipnes pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	19
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plazadol Monserrate, tiene zaguan, sala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres y sala con cuartos altos, es por su buena localidad, muy aparente para. un establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	8
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á la plazuela de S. Agustín. En la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 cuartos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gían establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	8
Se alquilan dos casas en el Cerro una
hermosísima con persianas en el comedor, y ála calle y baño la otra, chica para una corta familia: también se venden ó cambian por negros trabajadores: de todo impondrán en Jesús del Monte ántes de llegar á la esquina deToyo ¿asa núm. 108.
Se alquila una casa calle del Consulado
núm. 37 cerca de la Punta con sala y entrada de carruage, 4 hermosos cuartos de azotea y su escalera para ella, buena cocina con su persiana lo mismo que el comedor y demas servidumbre, y toda ella muy aseada; en dos onzas y media. En la sastrería de en frente está la llave, y calle de la Estrella núm. 16 cerca del Sr- de Aldama vive su dueño.	5
Se alquila una casa en la villa de Guana-
bacoa capaz para una dilatada familia, inmediata á los baños del Español, Sta. Rita y Cosan o va, está amueblada por cuya razón la persona que la necesite puede contar con la seguridad de no necesitar mas quo las camas: está situada en la calle de Lebrede esquina á la deSan Juan para Fr. Alonzo, es enteramente fresca y ventilada y dos cuadras de Sto. Domingo tiene agua potable deesquisita calidad buena cochera paratres carro ages, sembrados y demus que la hacen mas amena como po-d rá verse seda razón en esta ciudad calle de Paula núm. 24 y en Guanabacoa en la casa contigua del fondo.
Se alquila una mulata lavandera, plan-
chadora, sirviente á la mano, que sabe manejar niños y que es muy fiel: En la calle de Cuba núm. 2 impondrán.	4
Se alquila una espaciosa casa acabada
j de fabricar propia para cuanto se quiera, y especialmente para una inarca de tabaco por estar hecha con este objeto por su gran
DÚm. !15.itnpon<irún.
muy bien situada en el pueblo de Jesús del Monte á la salida paraLuyanó con vista a la bahía, tiene sala con entrada para carruage, 4 cuartos, caballeriza, cocina y demás menesteres; en la misma darán razón ó en esta ciudad, calle de Paula número 37.	5
Se alquila para la presente temporada
uua casa hermosa, fresca y. próxima á los baños, en el Pueblo de Marianao situada en el camino viejo frente á la que fuó cerería deD. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe Q { qnedar por obligaciou desalojada el 22 del actual Abril. Tam-
miel
Da Trooms en 65 djas berg. l&7,con carbón á Lavríon y.Toliné.
Salidas de baques. ,
Para Savannah Berg. amer. R. M- iCharltou, -cap. Light -burn, por Herrera Meyer y cp. '	*
Para Cádiz frag. esp.~ Apolo, cajr. Vrflaverde, por Romero y cp.
A las 6| no quedaba buque á la vista.

... .... PARA. .BOSTON.
Saldrá dentro de breves días la goleta inglesa SEA QUE EN, su. cap itan Queley,es buque de primera clase A núm. 1, forrado y Claveteado en cóbre, tiene todo eu cargamento listo y admite á flete solamente tabaco en rama ó carga ligera si se presenta: con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
R	R. MORlsON Y CP.
EXPORTACION.
Para Trieste írag. esp. Céresycáp. Pujol, ppr Sama y cp. 1382 cajas de azúcar.
840 arroba* de cera.
Para New-Orleans gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Pesant y cp;
En lastre.
Para Sagua y New-York frag. amer. Warren, cap. Preble, por D. S. C. Bitrñham y cp.
296 cajas de azúcar.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Jaquineto, por D. M. de Santelices.
112 arroba de cera y efectos.
Para Bahía Honda berg. amer. Abigail Ann María, cap. Spirding, por Morison y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Cowes frag. ing. James, cap. Coiper, por Picard y Al-bers.
1730 cajas de azúcar.
57 millares de tabacos torcido-Para Boston frag. ing. Logan, cap. Logan, por D. S. C. Burnham y cp.
1015 cajas de azúcar.
Para la Guaira berg. esp. Empresa,cap. Arriaga, por don J. de Solano Alvear.
79 arrobas de cera.
97 millares de tabaco torcidos.
3000 libras de tabaco en rama y efectos.
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta el dia 30 del corriente la hermosa fragata Paquete MATHURIN COR, al mando de su capitán don J. Duhois, admite pasageros que hallarán á su bordo las mejores comodidades y un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
* R	ZANGRONIZ HERMANOS T CP.
PARA NEW-YORK.
La fragata inglesa ME DORA, su capitán Minias, saldrá en toda la semana entrante, admite alguna carga ligera y pasageros para los que tiene cuanta comodidad puede desearse: impondrán sus consignatarios.
R	ADOT SPALDING Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á flete eomo también pasageros á quienes brinHa buenas comodidades su espaciosa camara, y su capitán D. Pascual de Villafrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna tarios,
- R	ALCISNELLES Y HERMANOS.
EXTRACCION.	í teí 19 .1» Eneró al 19 de Mayo.	Extrae-aumento cion del al dia 19 dia 21		Tota¡ gral del año.
Cajas de azucara.....	30397«	3003	5202	312181
Arrobnh.de cafó...,U	88186	1200 .			893861
Mlllaroo do tnhtíios'..»	70501		350	70931
Libras tabaco en rama.	815892	4050	5546	825488
Bocoyes miel de purga	21075j	120		211951
Tercerol. miel abejas.	1334			1334
Arrobas de cera	 Pipas de agnardiente.	18594} 2244}		336	189301 2244 j
PARA HAMBURGO
Se hará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fregata americana POMGUSTUK su capjtan Webster admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres.
. R	S. C.BURNHAM Y CP,
bien se alquilan otra en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes. Se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande, cómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón, en la propia se dan en el bajo precio de onza y medía dos hermosos quinqués colgantes, y en la de San Ignacio núm. 78 pri mer entresuelo,instruirán de los alquileres de9á 1 dril dia en los hábiles de trabajo.	3
Se alquila eu media onza ai mes. un ne-
grito que sabe servir á la mano: calle de Chacón num. 23.
Se alquila una negra joven y de buena
presencia, excelente lavandera y propia para cuidar niños por haber criado dos: en la calle de la Salud núm. 24 darán razón.
Temporada de Jesua del Monte.—Para
este efecto se alquila una hermosa y ventilada casa, recien fabricada en la calzada del Luyanó, antes de llegar á la Quinta de Duarte, con zaguan, buen pozo y todas comodidades: en la misma podrán instruirse del precio qué últimamente se le ha fijado; *	________
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne y Cail de París y Bruselas ha establecido mesta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.
l.° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
■*UaB terceras 15 idem.
° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras introducidas por dicha casa.
3. ° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas ó sin ellas.
4* #° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azucares.
5.	° Correas simples y [dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboraeion del azúcar por medio délos ceatrifugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de ¿todas dimen-wioneey el ases, sea para vapor ó pura agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua ó guarapo.
8.	° Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de •obre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Gen referencia al artículo publicado en este mismo periódi-coen8de Marzo del año pasado; participo igualmente á los esefiores hacendados que el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] co-robora ¡(plenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 d¿ las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato dé baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto* que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de buja temperatura que existen y es quie por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres, después da los numerosos y 3atisfuctorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle dé S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. tVIang oaga Ducatel y Comp.	9
Manteoa de cacao á 6 rs. sencillos la libra & 14$ arrob. y 54 el quintal: en la botica del Dr. León: calle de la Reina núm. 36.	4
MUEBLES.—Por haberse ausentado su
dueño se venden 2 quitrines l piano y otros varios muebles á precios equitativos: en la calle déla Amargura núm. 50*
¡¡OJO AQUI!! —Que se dan paletoes eco-
nómícos propios para el verano por ser de echuras cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida que se recibió, causa de haberlas expendido por may.or, y se venden al bajo precio de 2 pesos uno y 22 la docena Segundo Gallo calle del Obispo esquina á la de [Oompostela.	6
Pianos y Muebles.—Por la mitad de su
costo se vende un magnífico piano inglés de pierna de calzón, de excelentes voces, construido por el mejor fabricante y pedido por encargo particular. También Un ajuar de casa junto ó por piezas: calle de Cuba núm. 89, pasado la Merced.
Se vende muy barato un armatoste de
cedro en muy buen estado con sus cajones y vidrieras corridas
firopio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio: mpondránenel almacén de víveres plaza de Armas núm. 5.
D. Domingo Marchavel dueño de la cal-
derería sita en el Fuente de Chavez barrio del Horcon n. 37.
Participa al público y á los Sres. hacendados como tiene un alambique de vapor de superiores materiales de calidad de 5 pipashara de 2\ á 3 pipas estilando de sol á sol, también hay otra á la española de 1$ pipas de cabida, hay otra para licores finos que estila una pipa diaria, hay otras chicas como para boticas; hay otra de \ de pipa también se hallan várias piezas de balaneon para plateros, varías piezas para ingenio como son, caebaceras, bombas, bombones, repartideras, también se hace, cargo en trabajos para ingenio como clarificadoras, de aforro y fundición, de chumaceras y dientes, todo lo cual hará con bastante equidad, también se encuentran varios pares de balanzas y todo lo que encierra el lamo de calderería.	2
Se vende vino tinto superior de Burdeos
•n barricas: calle la Cuna núm. 99.
Se venden por el motivo de ausentarse su
dueños, todos los mueble« de unaeasa, muy bien conaervados y •n muy buen estado, bien sea por separado cada pieza ó todos jantoa: Eu la calle del Prado núm. 54 impondrán.
¡¡¡A quemar sa ha dicho en 15 dias!!!—
Cuma» de tela real de colores á 4,5 y 6 rs. una, pantalones de dril de colores buenos á 10 rs. Idem de listado de Holanda eos camisas & 10 rs. muda, sábana de platilla á 10 rs. forros de catre de gante y rusia á 12 rs. sencillos, pañuelos de la India
f rende á 6 rs. paletoes de alpaca negro y de colores forrados pesos: sastrería calle del Sol núm. 33 entre las de Aguacate y junto á la de Compostela.	_	_
COMPRAS.
Se desea oomprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, sin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Gaicano núm. 71.	14
Se desea comprar un negro joven, bnen
calesero y regular cocinero, dócil, sano y sin tachas y cuyo vedor no pase de600$: en Suaaabacoa calle Real, casa conti-
Ka ála bodega que hace esquina con la placa de Santalla ■lealnúm. »4 impondrán.	5
Se solicita comprar una negra general
PERDIDAS.
Se ha extraviado el cuarto de billete nú-
mero 36.533 folio 1, el que lo haya encontrado lo entregará en la calzada de Galeano n. 114.	4
Una onza de hallazgo al que entregare
en la casa núm. 32 calle de S. Ignacio un reloj de oro con leontina y gancho de lo mismo en que tiene las iniciales G. H. del nombre y apellido déla Sra. á quien se le cayó ayer por la mañana en la iglesia del Espíritu-danto ó al salir de ella.
NOTICIAS SUELTAS.
D. Pedro Rousset del comercio de esta
plaza, dueño que fué de Ja plateríatitulada el Dedal de Oro, establecida en la calle de la Muralla núm. 89, declara que nada debe por sí, y hace presente, que habiéndosele dicho que existen algunos pagarées con su firma falsificada, sus tenedores, si es que existen, deberán presentarse antes del dia l.° del próximo Junio en que debe emprender su viage, pues pasado ese dia, no podrá como ausente, contestar á las reclamaciones que se hicieren á las cuales, no está autorizada para contestar le sociedad de Rousset hermanos dueño actualmente de la platería.	2
i a la calle ñe la Amistad núm. 45 entre
las de S. Miguel y Neptuno habita una parda jó ven que desea acomodarse, bien para Ja asistencia y cuidado de alguna señora bien para cuidar un nino. Tiene persona que abonen su conducta»	2
Se lava ropa por piezas con todo esmero
y puntualidad pues hay muy buenas lavanderas: en el barrio de Chavez calle del Indio entrando por la calzada del Monte núm. 40.	2
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo ios dos medios billetes num. 34,311 y 30379.	3
D. Mateo Trias, natural de Cataluña y
vecino del barrio de Colon, hace presente á las personas que s* considere con derecho á reclamarle cualquiera cantidad , que crean adeudarle se sirvan pasar dentro de tres dias á la morada de su apoderado, situada en la calle de la Reina núm. 66 para el arreglo que corresponda.
Una señora Europea, de mediana edad,
que pesee con perfección el idioma Ingles desea colocarse bien para la educación de niñas ó para acompañar á una familia al extrangero: Impondrán callé del Pbiepo núm. 67
Se solicita á Rafaela Medina para comu-
ñiparle un asunto que le interesa: en la calle de San Pedro núm, 44 extramuros#
D. José Ramón Liado de este comercio
hace presente al público, que ha llegado á sunoticia que en su nombre están pidiendo cantidades en efectivo, las que no abonará, ni responderá á otras que á las que personalmente y con su recibo perciba.	5
Atención.—Un buen director y ejecutor
de cocina, tanto á la francesa como inglesa y española desea colocarse en una de las principales casas particulares de esta ciudad, ó fuera de ella es en general en la calle del Teniente-Rey esquina 4 la de Aguiar n. 15 darán razón.	6
Atención.—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se h ace toda piase de impresión es grabadas como son, letras de cam.bio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, qun se imprimirán con la mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden, mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos seigun lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo como en la morieracion de los precios.
CAB0TAGE.
ENTRADAS-
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 186 (fe de azúcar 12 p. de De Baracoa g. Manuela, p° González,87 ido 37 bocoyes de
Del Júcaro g. Lucina, p. Martínez, 664 ¡d. 8 p. de agt.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, 540 id. 8 id.
De id. g. Juana Ruperta. p. García, 650 id.
De Jaruco g. Ligera,p. Viquera, 172 id.
Del Júcaro g. Rosita, p. Gómez, 500 id.
De P. Escondido g. Vicenta, p. Quiroia, Í47 id. 9 p. de agt. De Canasi g. Manuela, p. Palet, 270 id.
De Bañes g. Merced, p. Sánchez, 112 id.
Del Júcnro g. General Lamar, p. D az390 id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 204 id. 12 p. de agt.
De S, Morena g.Angelita, p. Marín, 500 id.
Del Júcaro g. Jovea Carlota, p. Sánchez, 500 id.
De Matanzas g. Josefa, p. Gómez, 340 id.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 330 id, 6 p. agt.
I)e Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero,214 id. 6 id. 140 sacos de café.
Del Mariel g. María, Filin,14Q id.
De Canasi g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
Del Júcaro g. 4 Hijos, p, González, 296 id. 36 sacos de café, De Cárdenas g. Especulación, p. Martínez, 360 id.
De id. g. Habanera, p. González, 240 id.
De Matanzas g. Ignacita. p, Queral, 480 id.
De Canasi g. Correo, p. Villurin, 250 id. 6 p. agt-De Jaruco g. Victoria, p. Bell'do, 108 id.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 300 id. 20 p, agí.
Del Júcaro g. Merced, p. González, 375 id.
De Cárdenas g. Blanca, p. Fuentes, 700 id.
De id. g. Vilianueva, p. Suero, 500 id,
De id. g. 3 Hermanos, p. Romagosa, 280 id-De Canasi g. Galatea,p. Hurtado, 220 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha,317 id. 6p. agt. DESPACHADOS
Para Cárdenas g. General Lamar, p, Díaz, con efectos. Para Cabañas g. Teresita, p. García, con id.
Para Cárdenas g. Antonia* p. Mary.con id.
Para id. g. Jóven Carlota, p. Sánchez,con id,
Para el Júcaro g, Lucina, p. Martínez, con id.
Para el Mariel g. Altagracia, p. González, con id.
PARA TABASCO.
fía resuelto admitir carga á flete y pasageros el vapor mejicano GRIJ ALBA, su capitán Formento y saldrá dentro de breves dias: lo despacha en la calle de los Oficios núm. 10.
* R	D. RAMON CARBALLO.
Carril
bel.
para Batabanó donde su embarcarán «
1 el v*POrU*.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EnTT" COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de S Diego, dará por ahora este buque un viage semanal, princini ^ do desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden continuación es expresa:	Me&
IDA.
Los domingos, después de la llegada del tren del ferro-cu ril, saldra de Batabanó para Dayaniguas,Culo a, Colon Pn ta de Cartas y Bailen.	*
RETORNO.
Los lúnes á las 8 de la noche de Bailen para Punta de Ca tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas pa laColcma y Colon,continuando alas 11 de estos puntos Dayaniguas, desde donde seguirá viage para Batabanó 4 u/J de la tarde.
PRECIOS DE PAS AGES Y DE CARGAS
PARA S. PETERaBURGO.
La hermosa y velera fragata amer. S L A DUCK capitán por-ter, forrada y claveteada encobre, admite á flete tubacos; debien® do dar la vela del 16 al ¿0 del rorríente impondrán el capitana-bordo ósus consignatarios.
R __________ __________ DRAKEYCp._________
PARA VIGO.
Saldrá el 23 del corriente mes el bergaatin español NUEVO RAMONCITO, su capitán Tapias admite algnna carga ligera á flete, y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato dicho capitán. Impondrán sus consignatarios,
. R	NO RIEGA OLMO Y CP.
PARANEW-YORK.
Saldrá ei 2.3 del corriente la muy velera fragata america-napaquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á fl3te el cómputo de 400 (fe de azúcar, tabaco en rama y labrado como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
, R	DRAKE Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana PETREL su capitan Norton, saldrá el lúnes 17 del corriente, admite alguna carga ligera; impoadrán sus consignatarios loa ares.
R	A DPT, SPALDING Y Cp.
Popa.	i S3 O ¡m	Criados.	® w 1 ■3 <cc CE « x -a Ü S
ps r.	ps r.	ps r.	ps r.
5 ”	3 ”	2”	” 4
6 ”	4 ”	2 4	” 4
7 ”	5 ”	3”	”4
3 ”	1 4	1 2	”2
2 ”	L 2	1 ”	r ¿
i2	l ”	” 6	|”2
^ te
Par. p8r>
De Batabhnóá Dayaniguas.....5 ”	3	”	2”	”4	6 ”	c.,"
De fd. a Coloma y P. Cartas.6”	4”	2 4	”4	7 ”	la »
De id. á Bailen...........7 ” 5” 3” ”4 3»
De Dayaniguas á la Coloma...... 3 ” 14 1 2 l” 2 3” 4
De la Colomaá P. de Cartas..2”	L	2	1 ”	1” 2	2 4	la»»
De P. de Cartas á Bailen... 12	l	”	” 6	|”2	„2	-¿n
OBSERVACION.
Solo admitirá este buque las cargas que sean para Dava, niguas, punta de Cartas y Bailen, pues las de Colonia y c0j” las conducirá uno de vela que se ha destinado para este obeetc En su virtud se suplica á los Sres. remitentes procuren despacharlas de modo que estén en Batabanó, á mas tardar, los sábados, entregando los viérnee, en el despacho de su empresa las correspondientes guias y conocimientos.
REVENTOS Y CP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. CALEDONlA, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del entrante Junio a las 3 de la tarde, se avisa á los Sres. quegu8teil pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consi? natario el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm.91.
PRECIOS DE PASAGES.
PARV VIGO.
Utera cámara de popa por persona........$150
Camarote solo.........................  200
Niños menores de 10 años.............. 75
PARA CADIZ.
Litera camarade popa por persona........$175
Camarote solo........................   ¿30
Niños menores de 10 años...............  87	4
NOTA,—No se admiten mas clase de monedas que las qu corren en la Peiúnsiila por el vaíor que en ella tuvieren,
GIRO DE LETRAS.
Para MARSELLA.
Saldrá á fines de este mes la hermosa y velera fragata francesa L* ATLANTIQUE, al mando de su capitán Durund; admite pasageros en su espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
K___________ DRAKE Y CP.
PARA P, RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente el 30 del corriente, admitiendo carga y pasageros para ambos pumos, la goleta espuñola G ABRÍE LA Bucapitanih Magia í'reixus: impondrán calle de* los Oficio num. 67.
R	P. J. ROIG Y HERMANOS.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga FLANDRE, cap tan Weyerts admite alguna carga á flete como también tnbacoen rama y torcido impondrán, R	MANG^AGA DUCATEL Y CP.
PARA CANARIAS.
Saldrá positivamente del-0 ai 25 dei corriente el hermoso velero y muy conocido bergantín español X.ELL .V ENGRACIA, recien construido en Vizcaya de las mejores maderas y forrado claveteado en cobre y encurbado en Inglaterra y clasificado A. núm. 1 en Lloyds por nueve años.Es de porte de 1,100 $ de azúcar y se halla listo de un todo para salir el dia fijado. Admite carga y pasageros á quienes ofrece las mejores como-dides y el mas esmerado trato del capitán y dueño D. Miguel Calderón, quien informará á bordo, ó en la plaza de S. Francisco altos dei portal de Armona,
R	ü. SANTIAGO BAUTISTA,
Vive calle del «Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente a sus favorecedores que en atención al favor •que le dispensan, s.us precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salgn de su elaboratorio.	*:8
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de ios facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-íoresreumáticos, entre loa que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosa«, q’ e ocasionan padecimientos de t jeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. ’osé, calle Je A guiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanimfe buñeu <1» D. Ezaquiel de la calle y en Cárdenas he'tica de Barrinat,	.
No pudiendo saberse quien sea el con-
si:-naturio de varios efectos venidos de Burdeos en el hergantin eanañol “Sí” su capitán Gana con la marca y número J.C. P. n. 4 y J. C. C. n. 4, naciendo en todo 75 cajas de á li botellas có.ñuc, se s'upiicaá la persona que Be tonsidere con derecho á ellas se presente ¿reclamarlas en el término de 10 dias eu casa del consignatario del buque don R. de Arrigunnga calla e la Obrapian. 118; yen eu defecto responderán dichos efectos á los gastos ypeijuicios que^^hm81^_	'
IMPORTACION.
—=Ue la gol. amer. Mars Hill, de Busport consignada á don
R.	Morison.
A don R. Morison.-—2.000 córtes de (fe, 22 bocoyes vacíos 3 barriles.
A Drake y cp.—1.590 córtes de (fe.
——Del queche hol. Anna María, deAmsterdam consignado á don H. Rottman.
Al consignatario.—524 (fe quesos de fiande, 75 cuñetes de almagre, 3 cajitas con frutas secas, 2 orzas de mantequilla, 1 paquete de muestras.
—-De ía barca amer. G. 'Pumer, de Boston consignada á don
S.	C. Burnham y cp.
A don R. Pagés.—2 (fe de muebles.
A don M. Soler.-—2 (fe de espejos,
A botolongo Asencio y cp.—-411 bocoyes vacíos A don P. Guilló.—4 (¡jj de espejos.
A Adott SpalJing.—-72 estuches de cascos, 3 cascos de fondos^ atados de id.
A don Del achati erre.— 2 (fe de mueblería A don F. de los Reyes.—2 (fe con muestras de espejos.
A Drake y cp.—102 atados sillas de regilla.
—De la gol. amer. Cornelia, de New-OrleanB consignada á botolongo Asencio y cp.
Al consignatario.—72.711 libras de manteca, 10 cáseos de jamones, 700 barriles de harina.
APuigy Llopart.—1 (fe de rapé.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
20.—Berg. amer. Lucy Ellen, Smith,de la Habana.
SALIDAS.
Berg. amer. Leghorn, Warren, para Postmont. MATANZAS.—Salidas.
20.—Berg. esp. Paquete de Matanzas, Modolell, para Barcelona. Barca sueca Swen, Ekentron, para.Hamburgo.
Berg • ing. Nova Scotia, Hankins, para Montreal.
Id. esp. Jóveñ Luis, Larrínaga, p#ara la Habana.
Gol. amer. E. J.Munsell, Avery, para New-York.
CUBA.—Entradas.
Mayo 10. Frag. franc. V. de Candebec, Vidal, deja Martinica, Id. II.—Frag. ing. W. Gales, Noríhoown, de Swansea,
Gol. amer. Eureka, Hooper, de Boston.
SAGUA LA GRANDE.—Entradas.
Mayo i3.~Berg. amer. Azores, Amsburg, de la Habana.
Id. 14.—Berg. id. C. John, Cosin, de New-York.
Id. 15.—Frag. id. Juniata, Newto», de la Habana.
SALIDAS
Id. 15.—Frag. id. E. Johnson,Cann, para N, York.
B^rg. id. H. Muihwos, Deveruux, para Boston.
Id 17Gol.id. A. I )mnorn, H os mer, p,tr t ;
BUQUES a LA CARGA. ^
PARA LA CORUNA Y SaNTANDKR.
La sólida y velera fragata española VICTORI A, su capitán
D. Patricio .Viejón,admite carga á flete y pasageros pura ambos puntos, debiendo despacharse a lanuyor brevedud posible. Impondrá su consignatario calle del Obispó num* 10
* R	1). PEDRO MARTINEZ.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del I. ° al 10 de Junio la fragata española CONCEPCION [A] ISIS, admite carga á flete y pasageros á los que brinda las mas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes para familias y un esmerado trato su capitán D. Eusebio Sierra, La despacha en la calle de Chacón núm. 48.
** R	D. GASPAR MADRAZO.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferro!, Santiago, Padrón, Vigo, g3n Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canti--dades, en la calle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RABION DE ARR1GUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Saníande« y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Ccruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á¿ calle de ia Obrapxa los señores
Peñasco, Hermanos,
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ia cantidad de 4000 pesos,—Impondrán er la calle de los Oficios numero 77 los señores
Reventos y eomp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sé^iila. Ccruña, y pacaderasen las demas plazas de Galicia: solare Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Guiraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
"vt. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, _ . Alicante, Barceloca
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y ¿.-oi,á corta vista y todas
cantidades en ia calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, el hermoso y velero bergan tin goleta esp GENEROSA, capitán Novas, forrado y claveteado y empernado en cobre y acabado de construir, de porte de 750 cajas de azúcar. Impondrán el capitán ábo»do ó sus consignatarios.
R	PARDO S ANPELA YO Y Cp.
__	PARA BOSTON.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata amerieana Wessucum-con su capitán Taben3; admite alguna carga ligera impondrán sus consignatarios.
ADOT SPALDING Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá ála mayor brevedad posible la muy acreditada goleta española MINERVA; su potrón don ngel de la Guarda y Guarda, admite carga á flete y pasageros impondrán en la plaza de S. Francisco aímac ;n de víveres de
D. DIEGO BENITEZ.

VAPORES.
¿là
VAPOR GEGEN.
Habiendo tenido este buque una pequeña descomposición en una de sus ruedas, suspende sus viages hasta nuevo aviso.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitasel dia Io de Junio próximo á las 10 de la mañana; la carga se pagará á su embarque.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reiíly n. 12§ entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Continúa el remate de todos loa efectos y enseres que contiene el establecimiento de Iopa titulado Depósito de mercancías situado en calle de! Obispo entre las de Aguiar y Habana, des de las 11 á Ls dos de la tarde y desde las 8 á las 9 de la ;noche, todo al mejor postor.
Continúa el remate de II á 2 de la tarde y de 6 á 9 de la noche de las existencias de la tienda de ropas titulada la Flor de Oriente, situada en la calle del Sol esquina ála del Inquisidor todo al mejor postor.
Por disposición del Sr Alcalde mayor 3 o se rematará el sábado 22 del corriente á las 4J de la tarde la botica que se halla situada en la callé de la Gloria esquina á la de S. Nicolás.
El mártes 25 del corriente á las 11 de la mañana se rematará un piano de pierna ue calzón de 5^¡ octavasen buenestadOc
El mismo dia y hora se remará á uso Je fária una yegua americana maestra de voíante y ptopía para tilburí.

WfiBVO MM ftA jKM*ltAv
Entradas de buques.
•*“ y ,,0'“a’ y * bn*n*	*•“ J» ' o,a -40.-D. Beliz« eñ 12 d,ae gol ing. Jacio,a, eop. Noble, reo
* eitft oomprar un negro que sea ¡¿9'7,; ^‘°bifee *^^8hegiDomJ¿rf Aníaiop«, =-.ap. Dcie,
bu#a calesero v «apatero de mu^er y una negro generollavan-co(, majerM 4 rg¡s Sala v cp. Pasag. 2. d#re y pfanchaúor» y regular cocinera; ámboa sano» v sin ta-,	p¡, 21.—De Savannah enlOJias frag. amor. J. Hazard,
-tin - que fui amo's respondan de estas circunstancias: en la i™. Gailner, ton. 221, arroz k D. S.C. Burnham y cp.
----	*	"	5	Ue New-Orleans en 6 días gol. amer. Fairy, cap. Me, SU-
-ver, to». 118, con víreres á O. F. Alvarez. Pasag. 1.
De New Port en 67 frag. ing. Shamroc, cop Poland, ton. 330, con carbón k Liwion y Tolmé.
De Ne wport en 65 dias trag. mecklemb* William von Fió-tow. cap. Shetfack,ton. 267, con carbon á Crawford y Echarte. De Baltimore en 18 dias frag. amer. Glemburn, cap. Samp-
4» Chafen núm 27 impondr&n
8o solicita comprar una negTa bueua la-
._^re, planchador* t cocinera, que sea jóren, sana y sm ta-tkoo: eolie da S. Nicolás núm. 203,____-
alquileres
PARA NEVV-ÜKLEANS.
Saldrá inmediatamente la goleta amerieana CORNELIA, caj itan Goodmanson; admite carga á flete y pasageros ó iin pondrán sus couisignatarios.
__* R	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA S. SEBASTIAN y SANTANDER con escala en Vigo
Saldrá á la mayor brevedud la sólida fragata española SANTOS, su capitán Mnniategui, admite carga k flete pura ámbo3 puntos así como pasageros, los qúe recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignatarrío
i>. P. MARTINEZ.
; PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá sin falta el 26 del corriente el hermoso y velero bergantín americano Mount Vernon, su capitán Woolongham,y solo admite pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despachan sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y Cp.
SE VENDE O FLE r*.
El bergantín esp. SI, capitán D, Juitn F.dn Gaua, deporte de 187 toneladas recientemente forrado y ciuveteudo en cobre y provisto de todo lo necesario para emprender viage. Impondrá su consignatario.
R	D. J.ESCAURIZA.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO l)K VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de ia mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6i déla mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegara á Bat a-banó el mismo dia por la tarde.
Se su plica á los Sres. cargadores la remitan á Butabánó 2 días antes de i(i salida del vapor y las guias y conocimíentes por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
R D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
y¿p0a HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
para bostón:
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana MACEDONIA, su capitán Preble; admite á flete un resto de carga y tabacos- impondrán sus consignatarios Sres.
R	S. C. BURNHÁíYI Y CP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida para el 25 dei corriente la fragata española ASIA, su capitán D. Manuel R. Corvera; admite carga á flete y pasageros á los que se brindan las comodidades de su hermosa cámara y el esmerado trato que tiene acre ditado en la carrera. Impondrá calle riel Obispa núm. 10 su consignatario.
R	D. P MARTINEZ.
8« »lamia »1 todo o parte de los bajos de _________
»».# <¡e le calle de I» An»r(«ramuy «propósito por eu -sea, ten-45í», en lastre4D. C.Tyng.	.
- T?. c”, -_______pira el-	De Cid ¡i y Matanza* en 61 diu ber*. e»p. Jóven Luí*
PARA HAMBIXRGQ.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español GABRIEL,su capitán José de Cabieaes Admite á flete tabaco torcido y en rama impondrán los Sres.
R	I DRAKE Y CP.
í araTS® akáTí cuba:
Saldrá á la mayor brevedad posible ia muy acreditada go=
Jeta española MlNERVA/su patrón I>. Angel de la Guarda y
iGuards, admite carga á flete y pasageros impondrán en la pía-i za de S. Francisco almacén de víveres núm. 72 de
R	, .	DIEGO BENITEZ.
P vRA SaNí .NÓíÚt'coN ESCALA EN VIGO.	a - „ ,	-------------J8|
S, id rt del 25 al 28 del corneare mee la fragata eepaúola :l00/^	^ 'IT'!;“11	laf	-v conoc
HERMOSA BAILEN, eu cap,tan Villalonga admite carga y	'»■“'""l" »"	-1»	.......
píagetO! para los que tiene dos exelentas cámaras, la despa-
ckan.
. R LOS SOBRIAS D£ D- J.	V CP-
DEPOSITO DE JABON.
Uljabon de la flirtea LA LILA que estaba antes en la calle del Campauario Viejo, so ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cortaplumas
8.KJITIMOS DE RODGEBS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedau según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey o. 13"
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS^
Los Sres, íUourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabado y mieles y ofrecen á los Sres. hacendaJoscon una rebaja considerable en el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas po* los resultados obtenidos en l us muchas fincas donde funcionan*
Dichos Sres proporcionan á precio equitativo todas ciases de máquinas para la elaboración ie azúcar, v pueden ga 1 rantizarlas supuesto que su fabricación está dirigida por ello mismos en Europa.
¡ Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los nja' ! nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourau ingeniero francos, cuyo aparato consiguió á su inventor la gra medalla de primera clase en la exposición universal, y la cru j de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraor ^
Viages de la Habana para Matauzas, Cárdenus y el Júcaro Iy*0	^ *j	iñ nresioB
Saldrá de la Habana los lúnes a las 10 de la noche v lie- ! 3»"«» indicamstnntaneumente y de un modo visible la pre gará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo j del vapórenlas pailas y evita los riesgos de plosión y
din h les 7 de lu mañana pura esta. Loa miércoles y sábudon k ' e«8toinufl de cnmlmsl.ble._________________________
las 10 de la noche para Matanzas, de donde salará para Carde- ! IjOSetRS d© ¡HBrUlOl d© 10 V tí© 12 ñus v el Júcaro el d.i siguiente por la mañana, volviendo el | das de 8uperior caiid„jt blaI,ca9y azuiea: venden por W?
mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos alas 10J de la no he.	! cios n °I0
Se advierte á los Sres. remÍLenres de cargas para Carde-1 ñas y ei_Júcaro que deben pairar el fljte en esta.
üiuucasy azuies: «e venucu p«* nfi-! y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle de l°a
i - r-i I A	4
Vino tinto sup erior de S, Feliu de GükoIS
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 ; en mediaspipas y cuarterolas: se halla de venta en lac
reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas j los Oficios nurn. 66frente al ex-conventode S. Francisco._<
y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.	j —	------------------------.------——
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el go-	VlllO VÍrgeil de SUperiOT CAlldad
bierno á los pasageros que salen de Matanzas.	i para enfermos por lo suave, y no estar encabezado, y de
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los ! gjto gusto para las personas de buen paladar; en cuartos y >res deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres, i d¡aa pjpng) ge acaba de recibir por los últimos buques Uegad: ®
i .. i	.-j- j.	n„ de Barcelona como también vino de S. Vicente todo é.	1
módicos, Calle del Sol esquina á la de Compostela al® de víveres de D. J. Miró.	________________——-—-
Vinos de Burdeos da superior calidaden
barricas v cajas de á 12 botella*. San Jalien Ctmteau c“,0.u' teau Cnrote Chateau Laffitte, vino blanco de Barsac y coñac uw superior. Se venden en la calle Mercaderes num. o esen Campbell y Cato'
vapores
pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage eí sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPORES ISABEL ? CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estol!. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juévea después del tren, v llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el miamo din y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cíen-fuegoa el miamo dia por la noche, y llegará á Batabunó loa lú-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, loa dias que se expresan á continuación, después de ia llegada del vapor Isabel, trasbordándose loa pasageros y carga que conduzca para loa puntos intermedios.
Mayo 23.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 24. Mayo 24.—De S. Cruz, y llegará por la tarde a Manzanillo. Id. 25.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Junio 2,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 3.
Id» 3,—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á medio-dia*
4 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 5, i PREu OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-jbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, v Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de ios consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cru#, Manzanillo y CaU ¿«tata «ilir d* uta si *0 4a Majo aa al traa 4sl Farra*
TE&TR0 DEL CIRCO.
COMPAÑIA DEL Sr. FLORES.
Para el domingo 23 del corriente.	, .-Vega
Se repítela preciosa comedia de don Ventura de fe dividida en 3 actos y que se titula: FOR TUNA TE DE
Concluvendo con la canción andaluza nombrada; EL M
cito del Barrio.
Uas8enpunto.
NOTA.—Parala próxima seman*	P°^^afnf¡ta|ado»
indefecriblemente en escena los Ínteres s^iea dinnn0fv gA-LOS SARGENTOS FRANCESES EN EL CORDON y el nuevo EL CORONEL V ELJTAMBÜB^
HE^LA)	o$
Unico baile de disfraces que tendrá efecto el dommg
del corriente en el Teatro del Paraíso■	.. . Feliciano
La orquesta de Isabel II, á c argo de SU director IV.moa tienen para cea noche váriae danzas	• ^( ||
El baile dará principio á fea 8 y tar.mnará á las
mañana.
Entrada general 4 rs. fuertes.
Buques que comienzan su descarga
Gol. huí. Piel, de Rotterdam*
Id. amer. Amelone, de Mobil». ,
Berg. id. Mount Vermon, de NeW-OrIeans^^^^^^^|
roa •>
IMPRENTA DU 90B1ÍWB