S. M. lia Moldo k bies dictar las resoluciones si jaíonws:
Magiatradoi.
Eq 24 de Abril. Mandando que don Laureano de Arrieta, Magistrado electo de la Audiencia de Barcelona, vuelva á desempeñar en la de Zaragoza la piafa qne anteriormente ba servido, y que don Joaquín Torreblanca que estaba nombrado para ella, se traslade á desempeñar la que en su consecuencia resulta vacante *n la Audiencia de Barcelona, accediendo á la solio vi de ambos.
Barcelona 30 de Abril.
El Exento. Sr. Capitán General llegó á Vich sotes de ayer, habiendo salido á recibirle y obsequiarle las autoridades, que fueron luego i cumplimentarle, no menos que muchas personas notables.
Anoche se dió para festejar á S. E. uua función escogida en el teatro do aquella ciudad, habiendo concurrido al coliseo todo lo mas distinguido de la población. Esta noche el casino le dedica un baile que se ha dignado aceptar con la cortesanía que le distiugue. y que será sin duda brillantísimo, atendidos los prepa-tiros que se estaban haciendo esta mañana.
S. E. saldrá de Vich mañana por la mañana y se dirigirá hácia Berga, desde cuyo punto pasaudo probablemente por Cardona y por Manresa, regresará á esta capital, a dnode le llaman asuntos del mayor interés.
En todas partes se tributan al dignísimo general
Mercado de LiverpoiM 15 de Mayo-
El mercado de algodón ha sido esta semana mucho mas actiro que en la precedente. Las ventas ascienden 112.000 pacas; manca las transcrione* sobre »>-yodon han alcanzado á un tan elevado número, y esto he •ido causa ,1o que lo» 'reci- * mantuvieran fu mes, sin alza notable. En los dr spachos de los corredores los precios Rjadis eran los mismos que a la salida dtl A frita á saber: Faii Or ean» 5¡ d. Middlings Orleaus 5± d.
MEJICO.
Por el b. J. Willyuua llegado ayer á este puerto,
cagoo con la honrosísima acta de sobresaliente. Felí-taraos sinceramente al j9ven Ldo. por la houorlfica distinción que acaba de merecer.
—¡Pobre jóv.eh!—Con este titulo refiero un periódico francés el conmovedor paeage siguiente sobre el que llamamos la ate ación á fin de que se vea una vez «jas cuales son '•»» fur cetas couseeueucias que puede teuei ei olvido de los deberes.—La leccioo es terrible y poi consiguiente la consider-mns provechosa.
‘•Varios barqueros vieron dias pasados flotaren el Sena, cerca «le Saint-Cloud, «los pies humanos. Auxi liados <le su barca, uo tardaron en sacar del agua el cadáver de uua jóveu que parecía teuer cemo uno» veinte v cinco años de edad. Ea torno de su cuello es
hermanos y hermanas de la urden, suplicándosele la-asistencia a tan solemne acto.
hemos recibido nuestras colecciones de periódicos cu-¡ba atad* un» cuerda y aujsta á esta se hallaba un»
ya* fechas alcanzan al 17 del actual de Veracruz y al 13 de Méjico.
La cuestión de Tehaaulepec quedaba “ia statu quo," después de U lerniiuaute resolución adoptada por el gobierno: nadie pensaba en que pudiera llegar í tener un mal resultado.
Cámara de diputados.--En la sesión del 7 de este mes. se leyó la siguiente proposición de los señoies Berduzco y Pina:
1.	° El Senado se com poudrá exclusivamente de dos senadores electos por cada Estado, y otros dos por el distrito federal.
2.	0 Para ser senador se requieren las mismas cus-lidades eligidas que para ser diputado, y ademas tener al tiempo de la elección la edad de 30 años cum-
ia Rocha los mas distinguidos y cordiales obsequios: P1'do9' Ninguno puede ser diputado ó senador, que no Los pueblos manifiestan lo muy satisfechos que están del mando paternal de S. E., y S. E. debe estar asimismo complacido al recibir convincentes pruebas del respetuoso cariño de que es objeto.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
INGLATERRA.
Los asuntos de que el Pariameuto se babia ocupado en los últimos días carecen de importancia. En la Cámara de los Comunes, el ministro de Hacienda dijo que por el momento el gobierno no teuia intención de modificar el juramento relativo á los ministros. La comisión nombrada para discutir el bilí acerca las milicias, estaba ya reunida en sesión. Mr. Hunt propuso que todas la» leyes relativas á la milicia fuesen reani-dts á ia que se discutía; peí o uo se aprobó.
—Lord John Russell. contestando á una interpelación que le fué dirigida, acerca de la política de Luis Napoleón coo respecto á la Inglaterra, dijo, que uo ieuw motivo para temer cualquiera agresión contra la Inglaterra por parte de Luis Napoleón.
—Un arreglo importante acaba de verificarse cou el •ervicio de la inalado las Antillas. Desde el 2 del pró-iimo Junio, los vapores que hacen el servicio en esta ‘Publíce-
se» vecino del estado ó distrito que ha de representar.
3.° E! Senado se renovará por mitad cada dos años al tiempo de las elecciones de diputados al congreso general, saliendo el senador mas antiguo de cada ¡Estado. La primera renovación déla publicación de [esta ley, so verificará eu las elecciones generales de 11853 y la siguiente en las de 1855. j 4.° Luego que se publique esta ley cesarán en sus funciones ios senadores de que bab a el srt. 8. ° de la actn de reformas, y se procederá á llenar las vacantes que haya de sanadores por los Estados y el distrito.
Vapor Estado de Méjico__Ayer salió este vapor
coo destino á Goatzacoalcos: lleva á bordo al Sr. ge-uersl D. Tomas Marín, á quien acompaña un ayu-daute.
Estado de Míjico.—Admitida la renuncia que hizo el Sr. Riva Palacio del cargo de gobernador, ha nombrado la legislatura al Sr. D. Luis Madrid.
PROYECTO DE LEY NUMERO 4.
Artículo único. El gobierno podrá invertir hasta la suma de 42,000 ps. no la compra de tres vapores de Rio, que se destinaran á los puertos de Tampico y Matamoros para ocuparse eu el servicio nacional y del
linea saldrán de Southaroton dos veces al mes, el 2 y el 17. Los vapores destinados al Golfo de Méjico, harán el viage una vez al mes tocando en la Habana en lugar del» Jamaica como sucede ahora. Parece que el objeto principal de esa alteración eu la travesía es evitar la demora en San Tomas y de este suerte, se dice qae no gastará el vapor de la Habana á Suuthamton mas de 20 dias: hasta Veracruz 25 y i- El viage completo de Méjico á Inglaterra, así como el servicio de correos será el de 59 días.
—El servicio ue la Jamaica se liara por vapores especiales que saldrán de San Tomas dos veces al mes tocando en Puerto-rico é Isla de Santo Domingo íJgkmeij ida y vuelta.
—El Palacio de cristal se ha valuado eu £70 000. la venta se ha efectuado, y a los compradores s* les ha ofrecido una suma muy regular ganancial si querían venderlo: se dice que con objeto de reconstruirlo sn uno de los barrios de Londres, aun cuando no se sita el lugar elegido.
Un despacho telegráfica dice que la empresa del camino de hierro de Paila á Cetts ha prorogado sus accioues, pero ha entregado 3,000,000 de fr. para empezar los trabajos —Hau sido aprobados ya los plaaos para la cons-tracciou de un Palacio de Cristal en Paria- La altura del edificio excederá á la de las torres de Nuestra Señora.
—Se asegura eu ciertus círculos políticos que Mr Lavalette va á reemplazar al ministro de negocios ex írangeros, Mr. Turgot.
' • —Han llegado á Paria 16 oficiales del ejército turco para presenciar la gran fiesta militar del día 10.
—Según ei Constitucional el mariscal duque de Ragusa he dnjailn uua cousiderable suma, destinada á premiar e«da dos añus las obras mejores que se pu bliqueo sobre el arte de la guerra. El mismo duque bapublicaJo imperantes trabajos sobre extrategia —El Lloyd de Austria contradice la noticia dada •obre que aquel imperio y el de Rusia hubieseu protestado contra el non-bramientode emperador de Luis Napoleón.
—Se anuncia para el 8 la llegada á Vieua del Emperador de Austria, aunque se cree que entrará en »' que lia corle uros tarde.
—La “Gaceta de Colonia” dice que muy prouto debe verificarse el contrato matrimonial entre el etn peradorde Austria y la princesa de Sidouia de Sajo nia, siguiéndose inmediatamente el matrimonio. ALEMANIA.
Según cartas de Berlin, está para casarse el duque de Brunswick, hecho ¡ie bsstante importancia pa ia política de la Alemania septentrional.
HOLANDA Y BELGICA-
E1 “States Courant” publica un tratado celebrado entre Prusia y los Paises-Bajos cou el objeto de reprimir el contrabando que se hace por la frontera, l.oi gobiernos ofrecen respectivamente la mayor vigilancia, pero no se comprometen á imponer al comercio onerosas condiciones.
Acaba de arreglarse entre Bélgica y O Idem burgo eu tratado sobre extradición de elimínales. RUSIA.
Por un decreto del emperador se hace saber á los judio* que los que quieran colonizar á Stepes recibirán 150 rublos de plata, estarán exentos de milicia Tgozarán de los mismos fueros que loe cristianos.
DINAMARCA.
Hau quedado arregladas las diferencias que existo sobre el Schleswig-Holsteins entre el duque de -'ugustemberg y Dinamarca, mediante la suma de '^‘¿AOOO tbalera que ésta da á •°bre los ducados.
SUECIA.
La corbeta “Antelope” está !s vuelta, después i” 37 meses de exploración al rededor del mundo. Ha descubierto tres islas que ningún mapa señalaba ¡rntre Loo Hooag y Japón á los 20“ 1* N. y entre i*» 128 y 130 ° E. de Greenwicb.
ITALIA.
Ha muerto el 22 de Abril el Sr. Navarra, presiente en Ñapóles d# la corte criminal.
~E| gobierno ha autorizado á uu agente para que ,r,'gle el medio de establecer eu Sicilia uu sistema c°mpleto de caminos.
CABO DE BUENA-ESPERANZA-
Por una caria que se lee eu el “Times” de Lón-^'8 se sabe que los Cafres y los Hotentotes habían lufr¡do considerables perdidas eu la última acción, l^dando muy desconcertados, y habiéndose retirado ^matólas perseguidos por el Sr. Harry Smith.
ESTADOS-UNIDO S.
Neio-Orlean 30 de Mayo,
Noticia marítima.—La goleta J. Wesley que salió 8 tete puerto para el de Veracruz el 8 de Abril se *.'rdió en los primeros dias del actual en las costas de tr*cruz. Se salvaron los pasagtrus y tripulación y ^do salvara* parte del cargamento.
fPOR TELEGRAFO ELECTRICO)
MAS RECIENTES DE EUROPA.
Traídas por elvapar “Canibria
,, Ayer por I* mañanase recibió el siguiente despa-ho ^•gráfico.
Nueva York 26 de Mayo 1852.
^1 vapor Cambria de la linea de Cunard ha llega-
Méjico Enero 29 de 1852.—Manuel Robles.
10
Compañía de ópera.—El Universal coa fecha del anual dice:
Tenemos ya eu esta capital á todos los artistas que forman eBla compañía, según se nos ha asegurado, el sábado próximo darán su primera función en el gran teatro de Santa Anua. En lugar de Marini viene el Sr. Rossi, de quien se hacen muchos elogios. Leemos en ei “Español” del 3 del actual:
Opera.—Se hallau en esta capital todos los artistas de la afamada compañía del Sr. Maretzec desde la tarde de antes de ayer; y según se nos asegura, en la próxima empezaráu las representaciones líricas en el gran teatro de Santa-Anna, con la Favorita, composición de las mas celebradas del maestro Verdi. Es da sentirse que nu haya venido el Sr. Marini, qne ocupaba un lugar tan distinguido en el cuadro de la compañía: pero hemos oido hacer bastantes elogios del Sr. Rossi, que le sustituye, y sobre todo oiremos al dulcísimo Salvi y á la tau aplaudida Steffenone, que en los principales teatros de Europa y América han obtenido tan brillantes triunfos.
El Sr. Riva Palacio, gobernador del Estado de Méjico ha hecho dimisión de su empleo, le ha sido admitida é iba á proceda*»® á la elección de su sucesor.
NUEVA GRANADA—ECUADOR.
Nada nos dicen los periódicos sobre la expedición de Florer, parece que no habia avanzado de Puna, lo que en estos casos equivale á retroceder. El gobierno está aumentando sus preparativos de resistencia.
La expedición del general Flores, qae aun nada ha hecho que sea decisivo, parece haber producido una profunda inquietud en ei gobierno de Nueva Granada. El presidente de esta república, D. José Hilario López ha pedido al congreso facultades para tomar todas Iss medidas necesarias a fin de ayudar eficazmente al Ecuador. Se trataba de contraer uu empréstito de diez y seis millones de reales y de poner sobre las armas veinte mil hombres para hacer frente a todas las eventualidades. El presidente López ha declarado ademas que es Ínteres de Nueva Granada no solo comba-
s que le presten a cuales acusa de
i aquel por sus derechos
tira Flores, tino á todos los puet^is auxilio. Señala á Chile y al Perú haber prestado á Flores hombres y buques. Reclama entre otras la facultad de confiscar los bienes de todo granadino ó extrangero convicto de prestar auxilio á los expedicionarios. Insisto con enerjía en todas estas recomendaciones porque el éxito de Flores en el Ecuador daría por resultado fiaal la invasión de Nueva Granada.
ANTILLAS.
EnJamaica causa grandes extraugos, por lo qne vemos que auun^ian la* últimas fechas recibidas, el cólera y las viruelas.
En Demerara continúa implacable la fiebre ama-rilft. Dos ó tres buques inglese» han perdido todos sus equipa) es,
Eu Autígua reina una sequía extraordinaria: los animales mueren en considerable número en medio de sus pasturas. También Sta. Catalina resiente este mal.	[El Pelayo.]_____
euorine piedra
La identidad de esta desgraciad* no hn podido probarse, pero en una pequeña caja de hoja-lata, cuidadosamente cerrada coo lacre se encontró la relación
siguiente:
Nunca he conocido á mis padres; hasta la edad de siete años he sido criada por una buena muger vecina de una aldea del departamento de Sena y Mame, y hasta la de diez y ocho, he permanecido en un co-egio do París. Nada se ha perdonado para darme una esmerada educación. Parece que ful el fruto de culpables relaciones; mis padres eran probablemente rlcoe, pues mi pensión se pagaba siempre con exactitud, y mis caprichos eran siempre satisfechos.
Un día recibí *uaa caria qae tenia por firma: Tu madre. ¡Oh! cuán feliz fui aató«ces!....... “Tu naci-
miento, me escribía, turbaría *1 raposo de nna familia entera ei llegase á descubrirse; algan din cenocerás
tal vez...... Por tue venas corre una sangre houora-
ble, hija mia; no la desmientas jamas!.....Tu porvenir está asegurado.....- Vas á ser colocada en un al-
macén de lencería, y tan luego como termine tu apran-dizage y llegues á la edad de la razón, se te pondrá al freDte de un establecimiento.”
Efectivamente, algunos dlss después entré en un establecimiento. Transcurrieron muchos años y llegaron los acontecimientos de Febrero. Desde aquella fatal fecha no he vuelto á oir hablar de mi familia.
Sola en el mundo, sin esperanza de volver á ver á mi madre, abandonada, privada de quien me aconsejase, di crédito á loa juramentos de un infame... .Cediendo á sus insinuaciones, me atreví introducir una mano cri-minalen la cajade mi principal. Las sospechas recayeron en un infeliz joven que fué despedido.. .Aquel por quien rae he deshonrado acabada abandonarme cobar-mente. Hé aquí en pocas palabras tu triste historia de una desgracida que p*rg («atraerse á los remordimientos. ha buscado un rtfagte** *1 suicidio. Ruego á los que encuentren mi cadáver d*n á este escrito la posible publicidad. /Ojalá impida su contenido que otros padres olviden á sus hijos!”
Dos orcaacioNES notables.—Eu el Diario de la Marinft de ayer vemos la relación qas el Dr. D. A. de Gran Boulugao hace de dos operaciones notables practicadas porsa comprofesor el Dr. D. Nicolás Man-zioi, Hechos ceno estos ¡ulerease demasiado al público para que no nos apresuremos á reproducirlos en nuestras columnas. Después de comenzar el Sr. Grao-Boulogue diciendo que en la Habana hay facultativos capaces de efectuar cou satisfactorio resultado las operaciones mal difíciles, agrega:
“Persuadido de que no me eugaño en esto, y deseoso de cooperar al logro del indicado objeto, consignaré en su apreciable periódico la rápida descripción de dos hermosas operaciones do Talla, una liipogáslri-ra, la otra bilateral, practicadas en dos niño* por el mismo Dr. Nicolás Manzini, quien estrajo habrá cosa de quince dias otra piedra del peso d* 8 onzas y media.
La primera es relativa á un pardito de 12 años, Baldomcro Espinosa (a) Naranjo, de Sancti-Spiritus, quiensufiió la Talla bipogastrica e!24de Febrero de 1828 eu presencia dsl Dr. don Sebastian Cuervo, de Cádiz, y de los señores Licenciados don Francisco de Paula Valdes y don José Manuel García. La piedra, que hemos medido, y que tieue castre pulgadas y una línea de largo, estaba fuertemente adherida, y parte enclavada en la uretra, circuustancias que multiplican sobremanera Iss dificultades de la operación. Sin embargo el manual operatorio fué ejecutado con tanta habilidad que ningún* complicación vino á comprometer el resultado y á los 19 dias el muchacho estaba ya levantado.
La segunda es relativa á un parvubto de 5 años don Félix de Jesús Navarro, <le Sancti-Spíritus, quien sufrió la Talla bilateral el 18 de Junio de 1850 en presencia de los Dres. don Sebastian Cuervo y don Rafael Metieses, y de los Ldos. don Jote Manuel García y don Francisco de Paula Valdes. El cálenlo era mural, de forma esférica y de uua pulgada y 4 lineas de diámetro. Este niño estaba restablecido á los 22 días después de haber sufrido la mas difícil y delicada de ias Tallas. Estas dos operaciouss pueden colocarse en el rango de las que mas honor hacen a la cirujía haba aera. Practicadas lejos de esta capital uo hau tenido el eco que ellas se merecen, y que siu duda las hubiese acompañado si hubeseu sido practicadas en la Habana. No por eso deja su mérito de ser el mismo y llevadas al conocimiento del público contribuirán sin duda á persuadirle que rauco para los casos mas complicados y graves .-sí como para los mas simple este país posee recursos al igual de las ciudades europeas las mas favorecidas por la asencia, y comprobarán sobre iodo que la Habana posee cirujanos capaces de hacer frente á las mas grandes dificultades.”
Rabana 11 du Junio,
anecio»» astronómicas.—-tale el sol » las 5 h. 15 m. le 1» mañana y se pone & las 6 h. 45 m. de la tarde.
CARADA-—Lo» cuerpo« de la guarnición.
Gif* oí día—El Teniente coronel D. Nico'a* Rodz d* Cela. vaccltativo militar oí «iMASA-ur.il. Juan Beuran, vi-re en la celle del Aguacate núra. 58
Vacune.—Hoy se administra el viras vncuno de 11 à 12 de a mañana ea 1* ticristM ,1« la iglesia de Jesús Marta.
Reales casas di Beneficencia y maternidad —llipmedas le mea.—¡Uros. Condesa da Romero y doña Mercedes Alfonso le la Guardia.
Diputado de mes.— T>. Julian Alfonso.
Facultativos *n la habana.—Mr. I>. Frano¡=co A. Comiedo vive calle de Aguiar nú'n. 6C y l.do D. Eugenio Gira salez y Rodriguez.calle da la Amargura iiúm. >2.
is Guadalupe r PeSalver.—L-los. L>. Luis José Marquez y D. Mariano Palenzuela.
Jtsus María t Chavf.z.—Ldos. D. Franciscode P. Morado y D. T unas Lazo de la Vega.
Es Colos v Saü Lazaro—Dres. D. Manuel Francisco de Entralgo y D. Manuel Gandul y Alvarez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel ejecutor don José Antonio Galarraga.—En el del Sto. Cristo.—El Ezcmo. Sr. Regidor don Ignacio Crespo v Ponen de Lnon.— En el de Tacón.—El Sr. Regidor don Manual Gonzalez del Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor con ie de Cañongo.— En Ambos rastros.—Sr. Regidor I). Joaquín de Peñ iiver y Sánchez.—Real Cárcel.—El Sr. Regidor don José Manuel F.spe-lina y Esquivel. — Inspección de actas al Sr. Regidor don José Antonio Cintra.
Basura—Hoy recojea los carros las de las calles de E. á O.
EMPRESA UNID* i>L C ulDENAS ¥ EL JUC4RO»
Por acuerdo de la Junta /íaional de CáráenM y el J4* caro, y de conformidad con ei articulo 5.0 de las baaee acordadas por laa juntas generares de ambas empresas para llevar ^ » acabo la fusión, se convoca é tej ár*»a. A‘*.cloo,£tas de las mismas para la J unta General extraordinaria o ue debeiá celebrare« el 16 de Junio próximo, k las 5 de la tarde en la morada de* Sr. Presidente cille de Mercadere« nú«n.8Jcon el objeto de someter ásu aprobación el reglamento que hara de regir i la empresa unida en lo sucesivo. H “baña v Febrero 10 de 185^.— Francisco Javier Calv.i, vocal secretario. _ *3
Sociedad da Maestra Se&ora de
Begla.
Sociedad
Programa de ias funciones que verificará esta
en este in*»s.
L)ia ¿0.—Ftincion dramática*— Idem 39: ídem.
Ileyla v Jimio 7 d* 185l.—L/* J¡n*t Directiv/t.
CAJ \ DE A MURROS,	V DEPOSITOS
D£ LA HABANA.
El movimiento de depSsitua en el mes de Abril próximo pasa lo, f'ió el siguiente. 8in ínteres 51,287 ps. 5 rs, SMida, 49,616 rs. Existencia 4,671$ l rl. Con interes 66,^11$ 5 rs. Salida, 330*¿7 2|. Existencia 133,911$ t| rs. Total de depósitos 121,‘.¿29$ 2 rs. Salida 82,643 6 ra. Existencia 3J.585$ 4 rs. Número da depósitos 103.—Depositantes: blancos 86^ Libres l. Total 87: de estos fueron nuevos 31.
Hnhana y Abril 8 de 1852.—Antonio Bachiller secreMrjp..
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermoa el dia 9 de Junio por la
mafiana...................................
Entrados durante dicho dia...............
Salidos .....................................a .i
Muertos*.	........
Existencia el dia 10 por la mañana.........
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el dia de Junio por mañana .......................... ........ ».
Entrndaa durante di*ho dia..............
Salidas....................................
Al uertas••••.•................................
Existencia el dia 10 por la mañana.........
180	
4	181
4	
>7	4
180	
t	
75	
1*	75
19	11
11	11
75	
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del día 10 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
Peso.
Cerdos.....
Carneros...
98
58
24
,,ue. í arroba libras
74
291
68
6
17
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
'Ezistencis para mañana.
ft ABSÍIil ?A3mifl30.

Nombramiento.—Con el mayor placer hemos sabido el nombramiento hecho por el gobierno de S. M eu la persona de! estimable joven, D. Laureano Fernandez quien, por ausencia temporal del secretario de la Real Universidad Literaria, D. Manuel S.ojurjo, !e ha remplazado interinamente. Las recomendables cualidades que adornan al Sr. Fernandez, su reconocida aptitud, y los servicios que ha prestado á Incorporación de I. cual hace años es empleado, le constituyen digno de la confianza con que acaba de honrarle el supremo gobierno. Le felicitamos sinceramente.
Sociedad de Isabel II.— Esta Sociedad verdaderamente incansable, ba dispuesto para el domingo inmediato otro baile que se verificará en los misinos términos que el anterior el cutí, sin embargo de estar animado, no reunió la concurrencia que era de espe rarse visto el embullo que reinaba en la juventud. E! domingo próximo es probable que el mal tiempo no sea un obstáculo que impida la realización de los a-gradables planes que han formado los que se proponen concurrir, y que la noche sea tan alegre y fecunda en goces como otras que se han disfrutado eu el mismo local y de las cuales se couserva una agradable memoria.
Fallecimiento.—Con vivo dolor tomamos la pluma pata anunciare! prematuro fin de la Sra. Da. Alt.gracia Ferreti de Matamoros, hija de nuestro amigo el Sr. don Juan Agustín de Ferreti, gentil hombre de cámara de 8. M. y esposa del di jno secretario de la R-al Sociedad Económica. Eita pérdida inesperada qu* lia arrebatado en la flor de los años á la sociedad habanera uno ie sus bellos ornamentos, ocuirió anoche después de quince d¡as de postración en el lecho del dolor. Al considerar el que desgarra el corason de su tierao esposo y amoroso padie y délo* tres hijos que deja ea la orfandad, casi nos olvidamos del que nosotros mismos y cuanto cono cen tan apreci.ble familia esperimentamos. El entieno debe verificarse esta tarde á las 5. Paz a ¡as cenizas de ! la virtuosa esposa, buena madre y excelente hija ¡Resignación á ias desgraciadas ptenda» de *u amori
_Grado.—El miércoles se ha couferldo en el Aula
Ma-na de la Real Universidad el grado de Ldo. en Cíceras Fi - eo-Matemáticas a! joven D. Dionisio Ca tagne quien, durante los ejercicios que previene el reglamento en los cuales sufrió un severo exámen por
-	7 7.:»----.	• •	, ta	j ¡regiameoto eu ios L-u.ion Bu.,,« uu .dt«.«	yv.
H¡i a¡ M,nanaa Halifax y trae noticias de Lui tipa de parte jug gres. Catedrático* que forman el claustro It... .* recioutes. Todo lo otte se comuuio,: res- , R. „» „.oHifastó conocimientos hoco comunas
h«ti
“ * política es lo siguiente;
f. _	r	°	.	llirviAf	.	ou ia LIÜUUc!, UUO o«“' *'rv‘V'	““'I'*"*-	*’— 1
'»tu c* I11'-L* ?r»u	de'10 <le Mayo tuvo; jdaj reuaen un decidido amo>- al esti
HtCñ U !n*y0r “*SD,fi«DCU: No 8e hé hecho de-1 constancia invariable eu el trabajo. Lo. sen ^:«oo°D * l’uaa 9U0 (odiara a curonsr a Luis Na-
de filosofia, manifestó conocimientos poco comunes en la ciencia, que solo logran adquirir los que à la ca
’ estudio y una señores Jueces
Cerdos
manteca á 18,40 y 42 rs. arroba, ca. ne á 38, 40 y 42 rs
s. arroba........)
•■•••.•...a......	)
Carneros á 20 y 2ors» id
RASTRO DE GANADO 31AVOR, Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrob as teucia para este día.
Toros 90 con 1389 arrob. 21 lib. k	20m.se.
Bueyes 4 coa 65 arrob. 9 id.	16 rs .se.
Terneros l¿\ con 165 arrob. 2	21 rs. se.
Total 115	1620	6
Sobrante para el 10 de Junio 109 do todas clanen.
233
188
y exis-arb
LIBROS £ IMPRESOS,
Santo del dia. San Bernabé apóstol.—Este glo rioso sauto fué hebreo de nación, de la tribu de Leví y natural de Chipre. Se hizo discípulo del célebre Gara a lie), y tuvo por condiscípulo á San Esteban y a S. Pablo. Habiendo llegado Jesucristo á Jerusalen, se ar rojó á sus pies, suplicó le bendijese, y fue enumerado entre sus sesenta y dos discípulos. Vendió sus hereda des y repartió el dinero á los pobres; pasó á Antioquía, y cou sus doctrinas y ejemplo hizo maravillosas conversiones. Después estuvo eu Alejandría, en Roma, en Egipto, en Tarso, eu Jerusalen y eu Milán, cuya iglesia fundó y fué su primer arzobispo. Volvió á su patria y disputó todos los sábado, con los judíos para convencerles de la divinidad de J. C., por lo cual se enfurecieron contra él, y después de haberle hecho padecer diversos tormentos, le apedrearon el dia 11 de Junio del año de 72.
Ademss se menciona eu este dia á San Félix y San Fortunato hermiuos mtrs. lo fueron durante la persecución de Diocleciano y Maximiano en la ciudad de Aqu leya les cortaron la cabeza el día 11 de Junio de 294.'S.Parisio conf. Este sierro de Dios, solo suspiraba por ir é unirse con J. C-, lime demerecimieu-to acabó su peregrinación inurieado (satamente el día 11 de Juuio del año 1267. Su caarpo fué euterrado eu Bolonia, donde se le tiene a«a engrande venera cion. La traslación de S. Gregvne Maciauzeno: fué primero trasladado de Cou«laalÍB*pl« á Roma, y ha estado depositado por muche ñsap* *a la iglesia de la Madre de Dios, en el caatpo Marcie, al Papa Gregorio XIII lo trasladó con gran aaatBMÍdad á una suotetesa capilla que le había hecho edificar eu la i-glesie de San Pedro, y en memoria de ceta traslación hacemos hoy meueion de este santo.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—Ei sábado. En el Espíritu Santo 1. del Sacramento de 7 á 74. En la Catedral la de Ntra. Sra. de Lor.to a las 64 y la de Tercia á las 8. En Santo Domingo la de la Vfrgnn del Rosario. Eu la T. O. de Sau Francisco la de S. D. M., ia de la Purísima y lado San Amonio de Padua. En San Felipe la de la Divina Pastora. En la T. O. de Sin Agustín la del Tránsito de Ntta. Sra. Eu Santa Teresa la da la Virgen del Carmen. En Santa Clara la de la Purl tima. En Bulen y la Merced la de I. Patrona, toda* á las 7. Ea Santa Catalina la de la Santísima Virgen del Rosario a las 64. Eu Guadalupe la de la Patrona á las 7. En el Santuario de Regla la de la Patrona de 74 á 8. En la de la ermita de San Nicolás lado ls Virgen de! Rosario. En Jesús María la da la Virgen del Carinen. F.n la parroquia de Guauabacoa la de le Titular á las 7.
Sane. El sábado. En la Catsdral á las 5 de la larde. En la Merced Belen y Santo Domingo *1 oscurecer después del rezo del Rosario. En Santa Clan las 64. En Jeaus María á la hora de costumbre á toda orquesta.
V. O. T. de tan Frantiteo.—El sábado á las 7 de la mañane tendrá lugar la fiesta del Santísimo CoipusCristiy terminada la misa saldrá la procesión,
LA SANTA BIBLIA—Tra lnccion de la Val-
pata latina del P. Seío de 8an Miguel, dedicada ai Exorno. Sr. Cardenal arzobispo de Toledo, edición publicada con parecer, exámen y piévia censura de la autoridad eclesiástica, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de R-tfae', Rubens, Morillo Rembrand, Ribera, Tintoroto, Salvador Rosa, Vero ei, Miguel Angel, Madrazo, Pousin, Verones y otros pintores célebres.—Se han recibido ias entregas 40 á 52 inclusive de esta magnífica obra.
Los Sras. suscriptores á ella recibirán grátis, ademas de I& biografía y retrato del il stre C rdenal é quien está dedicada un magnifico mapa iluminado de la Tierra Sania, hec ho expresamente para esta edición; ademas daremos portadas y cubiertas con tintas de colores aunque nada hasta ahora habíamos ofrecido.—Continúa abierta la suscricion á razón del real sencillo cada entrega en el „deposito de publicaciones nacionales y extranjeras” calle de O-Reilly n. 103, frente á la Isla de Cuba. Los que quieran satisfacer de una vez el importe déla o-bra, deberán sol > abonar 9$ teniendo derecho á toda el a, sea cualquiera el número de entregas de que conste que no pajara de 100 á »05.	3
CARTA Geo-topografica del Departamen-
to Occidental, por D. E. Fictmrdo.—áe está concluyendo dr litografiar bajo los auspicios del Excmn. Sr. Capitán general, la 4. " y última hoja que comprende desde Cabañas y Bahía, honda hasta Pinar del Rio: la s-iscricion continúi abierta 9 6 ps. en la librería ó imprenta de D. Manuel Soler y Geladn. calle de la Murallan. 82 donde se hallan las tres anteriores de venta, igualmente que en la de Spencer calle de O-Reilly a-10 media onza cada una.	3
Estatutos para el régimen del colegio de
aEJbgados de la H abana, se ha Han de venta en el despachode es-a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	17
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i -¿pronta se halla
de venta lo siguiente:—
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó alquila: la quinta núm. 11 si-
ta en la calle de los Buenos Aires barrio del Horcon, tiene comodidades para una numerosa familia y baño de agua corriente □opondrán calle de los Oficios núra. 10.	6
Se vende en 2.6 J0$ llores para elven-
dedor, la casa núm. 36 calle del Empadrado, de manipostería iv teja, con sala, 3 cuartos bajos y uno alto, comsdor y cocina reconoce 700$ de una imposición. En la misma dirán razón.
Se veaden ó repartea á censo redimible
367¿ caballerías de tierra las qae forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande,lindan por el N con la hacienda de Ciña«, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S.con terreno* d* l i propia hacían 11 en vuelta de la B trinu la y dan Pe 1ro d* Vfiyabon, y por el O. con terrenos también sobrantes de lamísm i en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. E*to9 torre non están muy cerca de la AI icagü i cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy conclave en el paradero de la Arnica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras lasque están bañadas por varios arroyos Las personas que descaren mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 42 calle de los Oficios.-
En *a primera semana del mes drt Junio se efectuará el reparto áftvor de las personas que soliciten por ^medio del agri mensorvqufí estará en Alvarez, de todo lo que informará f>. J. Fernando Rubalcava.	It
Se vende la casa n. 67 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	47
Para realizar la testamentarla de Da.
Isabel de Casanova, se vende la casa número 92 de la hermosa calle de la Reina; su buena situación y el terreno que ocupa la hacen al propósito para una persona de gusto: impondrá su albacea en Guanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de ¡Santalla, casa de zaguan frente al n. 54.	3
So vende nna casa de manipostería y
taja, sita eslíe da los Corrales núm. 151, de capacidad y comodidades bastantes, propia parí un* f.milii numerosa: eslíe de las Damas núm. 38, darán razón.	3
Se v nlea en pacto de retro cnatro ca-
ses dos intramuros, situadas en las calles de la Habana núm. 146 y calle de Acosta núm. 21; las de extramuros calle de San Miguel núm. 95, ésta con hermosa sala y comedor, 4 cuartos de Aiiinposteria y teja, éstos y la sala de tejamaní; en la calle del Aguacate núm. 7, trataran.	3
Se vende una o isa de mamposterla tabla
v teja,situada en el barrio de Colon calle dá laa Anim-is núm. 83, con 40 varas de fondo y 7 de frente, con sala aposento, cuatro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su hermoso pozo.	3
Se vende, permuta por censos i casas,
arrienda, ó da ápartido, presentando las garantías necesaiias una hacienda de crianza, bien dotada y rica en maderas duras
Ír de cedros, cita en las lomas de Bahía-honda. En la calle de a Amargura n. 54 tratarán del negocio.	3
Se alquila la casa calle del Campanario
Viejo núm.41: nene 6 cuartos bajos, dos altos, hermosa sala, zaguan para dos carruages. patio, traspatio, una espaciosa saleta para comer, paja de agua y cuantas mas comodidades puedan deseara para un dilatada familia. Calle Corapostela núm. 62 darán razón.	3
Se vende ó se toma en oambio un negro
calesero y una negra lavandera, la ca9a n. 73 calle de la Ma-lojo, con sala, comedor, tres cuartos y cocina de manipostería y teja, suelo de ladrillo. Otra, calle de las Figuras, con sala, comedor, dos cuartos grandes y cocina también de raainposte-ria y teja: en la calle de San Ignacio núm. 100, impondrán. 2
Tres caballerías de tierra en Melena
del Sur, inuy inmediatas ul camino de hierro y á doce leguas de esta ciudad, propias para tabaco y otras clases de cultivo por su excelente calidad, sin ninguna clase de granmen; siempre han est »do arrendadas en 200$, y se dan libres para el c» mprador de todo gasto, en 800$: calla Real de la galud número 98, impondrán.	3
Se vende un sitio de labor, sita ido en
la jurisdicción del Calvario, como tres leguas y inedia de esta ciudad de nna caballería y cordeles, con fábricas de poco valor y un pozo fértil; linda con la hacienda del Ojo de agua, está cercado de piedra: en ia calle de Paula núm. 80 darán rnzon
de otros pormenores y precios, ó en el pueblo de Arroyo Apolo estancia inmediata.	2
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicii les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-liona.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propiote y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonni.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadr de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanee df partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
examinadores quodaroQ tan satisfechos» quo reco« ,
I pe ass rea el ideato y aprovechamiento del señor Cal-¡lo que te participa fi loe fieles jr en particular k loe
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escudo. Sr. O-Donnell, Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de aa taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlnin y de Sa.ns, tabaquería del Gas, Pla-z»i de Armas, das tieny de pa p*el, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. I uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouehardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra del
T&rgetas grabadas.—En la calle del Te-
niente Rf*y núra.25se Mnprimencon U Mayor delicadeza a precios convencionales, como toda de i «presiones pertenecientes al arte.
Plan* topográfica d* la villa d? Gnana-
coay sus inmediucioues por D. Mariano Carlea y Casadevall »Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la viila con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exact» de la situación de estos, y el de las calles para tomur casa á propósito • inmediata á lo» respectivos bbfios, el autor tieue el gusto de anunciar al público que di plano de d¡-cha villa perfectamente grabado y detailsido, se hallado venta a 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda la Palma y en la Habana en las casas de Cha rlain, Marc*> Dorado, Cruz Ver -de y otros establecimientos de papel; encuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdicción de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas é invasión y derrota de Narciso López en Agosto de 1851 y en casa del autor paseo Ronc&ly núm. 26 su la imprenta del Gobierno.	1*2
EL ORDúN.—La suscricion á este pe-
ríódíco que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada trimestre que se pagarán adelantados.	6
Aritmética de Navea.—1.® parte hálla-
se de reata en el despecho de esta imprenta.
En el despacho de esta Imprenta se halla
de renta el Tiempo Sanio, libro deroto referente* le pasión esquine 6 lid« Acórte iiaiwndrún.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende en 36 onzas de oro libres para
el vendedor, un negro excelente lanchero yamarrador de ta-snjo, muy sano y rob »sto: en la tienda de ropas La Princesa ca lie de la Cuua, esquina á la Plaza Vieji, daránrazon. 1
4
Se vende una negra de veinta y siete
años de edad, lavandara, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado núm. 21, tratarán de su ajuste.	3
Se vende nna negra criolla Joven regu-
ar lavatnieri y cocinera, ágil para el servicio ue la mano y paira lo que quieran aplicarla, parida de cinco Meses con su cria en 500$ libren para el vendedor en la villa de Guanabacoa calle Real, tienda de precios fijos datan razón.	3
Se venden 4 negras de ofioios lavanderas planchadoras y cocineras, una negra de 17 años y una chinda de 14, un negro buen calesero de (rio y zapatero de muger, 4 exelentes negros jóvenes de camón, 4 negritas preciosas da 5 años y ua negrito de 4: Calzada de Galeano núm. 118 impondrán.	3
Se vende a petición saya un negro buen
cales.ro, cocinero y dulcero, jósen, sano y sin tacllas, y una negra excelente lavandera y planchadora, cocinera y ,'Ojturera, con su hijo de cinco meses, sana y sin tachas: calzada de Galeano núm. 128 darán razón, y en la misma se desea comprar una buena lavandera y planchadora, y un negrito de 14 á 14 años de edad.	o
Se vend8 una negra bnena lavandera,
y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, por su a-juste: barrio de Colon calle de las Animas núm. 95.	2
Se vende una negra como de 30 años,
•in tachas, cocinera genera', lava y plancha regular; en 1* ca-lle He Chacón núm. 26, imito á la puerta d* Colon.
ANÍMALES.
SANGUIJUELAS.—Acaba de llegar nna
partida á este puerto de superior calidad, las quo se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 18$ millar por cajas v menor camiJad, á 19$ id. Calle del Baratillo n. 2, almacén de víveres de D. José Gutiérrez, entre plaza de Armas y la Adu»na.	5
SANGUIJUELAS,—Se vendé á 6 rs. docena y por 100 á 4$, garantizándola su autor, que ej el sangrador Reves Bantiesteban con recibir las que no peguen por^ca-suaüdad en cambio de otia y des!, una hasta doce se compromete irlas aplicar por un peso, y su esposa * lia señoritas por 12 reales, aunque seamos llamados en los barrios de extramu-os: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediatos á la esquina de la calle del Bol, entrando por la de la Muralla* mano derecha segunda barbería frente á la talabartaria.
Sangaijaelas: —De superior calidad aoa-
badas de rrcibir por los últimos buques üe Cádiz, las que se eapenden al ínfimo precio de 17$ millar: calle de la Amargura n m. 5, erqu na á la de S. Ignacio, almacén de víveres da don Gabriel del Corral y Comp.*•	4
Sanguijuelas grandes-y de superior candad seseaban do recibir por los últimos buques llegados i este puerto de! de Cádiz, las oue se expenden á 17$ millar-almacén de sanguijuelas de D. Ramón Corrales, calle u. jos O-ficios núin. 77 entre la Obra-pía y Lamparilla.	4
Se vende nn oaballo de los de fama de
Tierra-adentro y muy manso, de color m.jltato, de 61 cuartas le alzarla con silla y demas para montar: en I* calla del Prado núm. 90, el portero dará razón.	3
in la calle de la Amargura núm. 12 se
vende un caballo color oscuro de 7 cuartas d. alzada maestro de volante y de eilla por eu bon»ta estampe.	J
Se vende ana pareja de oaballos oscuros,
nuevos y de Irotei otro <le mas de siete cuartas da alzada, de trote y muy doble, propio para nn carruage por lo viatono y manso y tnmbien unajaquita para niño®, y buena caminadora: calle de Villegas num. 52.	2
DE CARRUAGES.
Se venden tres hermosos quitrines de todo lujo jumo« ó avparadoa ó se cambian por otro da amdio u¿o se <an en mucha proporción para realizar ,su dueia cierto oe-eocío también se prmultan por un negro sano y ••oft+cáae ca le del Palora ir ó de Huarez núm. 70 en ia	^
otro de medio uao.
Se vende coa equidad na qaltrla de me-
¡dio uso, de moda y bien tratado: calle de tan Üumi núm. 56
en ia ronde 3
de eaucristo, eiuneradamente escrito y bellamente impreso. yJ al cual ae le han concedido últimamente varias indulgencia*
La España: diario de po.itica, do economi* pública, de tribunales, de 1 ternura y cornerei«. Be han recibido por al Hivernia vario* números ueeste acreditado periódico. Deposita da publicaciones es,lie dnO-ReiUy n. 103.
■ Una eleganto verlina pintada y vestida
á uso de quitrín, con giratorio de vuelta entera, pencante de cochero fuera y dos óeioeo aaiaotoa dentro; y una nueva y ber-mota yagua americana muy manas, con sus arreos eorroapore diente# se vencen junto# ó separad'* por no Mcnsilulo au due-*o: calzada da Galeano num. 122.