¥
> •
i
:
li
B
i
1
lit
§
1
li
’1
•U,
:j t
fi|
if i if »
i. •
i
'il ■ .
fi,
* f
ÉK

Relojería de D, Pascual Leoour, calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza c«» de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grañde y elegante surtido de leontinas da oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, idera de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. 8e han recibido ademas relojes de todas clases, y un Igrande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relo-
I *fa*
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este estabUcimieato, como igualmente de ios queae venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone enco-■ocimíento del público que se haya en esta ciudad para contratar todaclase de maquinaria garantizando que todas las máqui-“is que Se le encarguen, vendrán con todas las mejores del diu trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido as máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car-bi«r de Francia: toda persona que quiera honrarla con sus encargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños.
Por retirarse una familia para el campo
se Tendea varios muebles He casa como bou, un escaparate do eeobacon solo do» meses de uso y de marca mayor, I un juego de mesas de comer de caoba, una mesa redonea una id. de sala, »□ quinqué nuevo que no se ha extrenado, sillas, un reloj de mesa con despertador, un cajón con tres divisiones nuevo pro-io para bodega, una carpeta de cedro: caite de Gervacio núm. 40.	-i
EL ORDEN.—Se hau recibido los núme
l
F¡
ros de este periódico que se publica en Madrid, comprensivon desde el 22 de Febrero al 3 de Ma.-zo inclusives; y se admiten suscriciones por trimestres á 4$ 4 ra. pagados adelantados, e la administración general de Correo«.	3
Museo de las familias y Universo piuto-
rosco.—Se hanrecib'do el número 2.° del Museo y 3. ° del Universo y continúa abierta la suscricion á estos dos lucidísimos é interesantes periódicos en la librería de Charlain y gFer-nandez calle del Obispo núm. 114.	3
COMPRAS
Se solicita comprar un negro en veuta
real que 'sea calesero y cocinero y un negro ó negra que no pase de 15 onzas que sea ó cocinero, ó calesero, ó lavandera, 6 costurera: calle de Neptuno núm. 1Ü, esquina, en la misma ae solicitan costureras.	2
ALQUILERES.
Se solicita alquilar peones eu cuadrilla
por todo el año para trabajos de la sociedad de Carretones especulación en el Camino de Hierro,impondrán en ei almacén de extracción de Villanueva.	1
Se alquila la casa calle de 0-Reiy n. 47
entre la de Villegas y lajplaza del Monserrate tiene saguao sala,
3	aposentos, cocina, caballeriza, algire, demas menesteres, y sala con aposentos altos. Es por su buena localidad muy aparente para un establecimiento, impondrán en la calle de Cuba n. 30.
4
Se alquila la casa calle de Cuba n. 30 es-
quina á la plazuela de San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7 aposentos cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Cuba sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad es muy apa-
rente para escritorio y para uu gran establecimiento, en la misma impondrán.	\
Se solicitan vendedores bieu sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada pe-80 que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Eu una ouzameusual se alquila un mulato
}óven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja ó inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tóme vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso
Lunaparejade caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán 6 á o de la mañano, y de 3 6 6 de la tarde.	17
Se alquila una morena para criandera.
de cuatro meaea de parida, muy robusta y de abundante leche. Calle de la Merced, número 104, última cuadra para salir á la alameda da Paula.	3
Se alquila un negro bueu cocinero: en la
calle dé SanjRafael esquina á la de la Amistad, tienda de ropas tit&lada la Antilla tratarán de su aj uste.	2
Por el ínfimo precio de 11$ al mes se al-
«^uila una negra mas q ue regular lavandera y planchadora, entiende de cocina y del aseo de una casa, sana y sin vicios; calzada del Cerro núm. 163, frente á la quinta de la Sra. Da, Leonor de Herrera impondrán.	2
PERDIDAS.
En la noche del 13 del corriente se ha
extraviado un reloj de dos tapas de oro su autor Vacheron Constanlin de Ginebra núm. 50911 escape de Supler con su U&vedeoro para darle cuerda y su leontina de acero se suplica k la persona que lo tenga lo entregue en la calle de Mercaderes relojería núm. 7 el que será gratificado con una onza de oro.
Se ha extraviado de la Calzada del Mon-
íe frente al Campo Militar, una perrita faldera blanca muy Ja nuda entiende por Minerva el que la entregue en la tienda de ropa la Colmena: calle de la Muralla esquina ú la de Aguíar »erá gratificado generosamente.	2
Se gratificará con una onza de oro, á el
que presentare ó diere noticia cierta del paradero del negro Jacinto Javiqué, que fugó el día Reyes, dela casa de su amo: es criollo, de oficio zapatero, estatura regular, tiene una cicatriz en forma de media luna, en el lado derecho de la cara, es un poco levantado de hombros se*dice que trabaja y habita en una ciu-dadela pasando por libre, viste flus de listado y sombrero de pelo negro. Su dueño vive en la calle de Peña Blanca núm. 13.
Se suplica á la persona que se hubiere
encontrado un plumero azul con bellota de oro, que perdió ayer por el espacio en que estaban tendidas las tropas de la gran parada del dia 11 ó por las calles de Obispo ó O-Reilly, un oficial de E. M. se sirva entregarlo en palacio, en el local destinado para oficinas de E. M. donde se le dará una gratificación*	3
Se ha extraviado desde la calle de Dra-
Sones hácitt la puerta de Tierra, calle del Sol, Oficios S. Salva-or S. Ignacio y Obispo, un royo de papeles, que contiene varios documentos de importancia y entre ellos una certificación de matricula de establecimiento y un pliego de papel sellado de 12 98.i cuyo royo va atado con una majagua trasparente. El que lo entregúe en la calzada del Monte n. 98 será gratificado. 4
En la noohe del domingo se ha perdido
unalfileTde brillantes con esmaltes azules esta pérdida fué en el trecho que media déla calle de Mercaderes esquina à la del Obispo á la plaza de Armas, se suplica si fueren á venderla la retengan y al que la presente se le gratificará {con 100 pesos que es el valor los brillantes: en la calle Real de la Salud núm. 73 ó en la esquina de la Cruz Verde calle de la Amargura núm. 1.
Se ha extraviado probab! «mente cayéu-
dose del bolsillo de su dueño en la noche del 11 del corriente en el tránsito de la Plaza de Armas para la puerta de la Punta hasta el pórtico del teatro de Tacón un relox de patente ingles de Tobías con caja americana de Brumley, cuyo nombre está grabado en ella: losa de porcelana y minuteros de oro, montado en 13 pleuras, con 4 tapas, de las que de detras abre con dificultad; euyo relox estaba sujeto á una leontina de oro americano de eslabonemos, y pendiente do la argolla una cadenita con llave que gira á la derecha: la persona que lo hubiede encontrado se servirá entregarlo enla calle de la Muralla n.38, relojería de Mr. Dubois, donde se gratificará con dos onzas de oro, sin hacer indagación de ninguna especie al que lo presentare; suplicando al 'mismo tiempo 6 los señores relojeros á quienes lo fuesen á vender lo retengan y den aviso en la citada relojería, donde se les gratificará siempre que por ellas se consiga recobrarlo.
Se ha extraviado medio billete núm.
23.266 dividido en cuatro actavos para el sorteo tque {se ha de celebrar el dial7 del oorriente: la persona que lo hubiere encontrado si tione la bondad de entregarlo en la calle de los Oficios núm. 77 barberia de D. Ramon Corrales, rserá gratificada eñ caso de salir premiado según el premio que le toque, advir-tiendo que se ha dado ei oportuno aviso donde corresponde.
PERDIDAS.—En la noche delmártes 13
del corriente mes como á eso de las 9 se ha extraviado de la casa del Excmo. Sr. Conde de Santovcma una perrita galgadeco-lor de canela claro, con una pinta blanca casi cuadrada en la parte superior del pescuezo y que entiende por Nené. Se suplica al quo la hubiese hallado la entregue en casa de dicho se-ñor, gratificándosele con una onza de oro.___3
misa á la Santísima Virgen de Desamparados por la festividad de la Resurrección, se verificará el domingo 18 á las 7 de la mañana.	2
A los Sres. Abogados.—Con permiso del
Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se convoca á ios que pertenecen al Real Colegio para la junta que debe verificarse el domingo 18 del corriente á las 10 de su mañana en el local de la Real Sociedad Económica donde tuvo lugar la instalación deaquel: y en la cual debe tratarse de la elección de la junta de Gobierno que previene sus estatutos. Habuna y Abril 15 de 1852.	2
Se solicita nn sujeto que tenga buena le-
tra y inteligencia «m copiar libros de partida doble: en esta imprenta informarán.	2
Una persona inteligente y con ^recomen-
daciones satisfactorias, quisiera acomodarse para acompañara una familia á Europa ó al Norte: en la relojería calle de Mercaderes núm, 6, darán razón.	2
Un joven que sabe leer y escribir y aigu-
nss cuentas con bastante perfección, desea hallar una coloca-1 cion en alguna casa comercial de esta ciudad, en la calle de la Muralla núm. 31 sedería de Mestre impondrán.
En el despacho de la imprenta de la Fren-
sa, calle de la Amargura núm. 11, se solicita á 1>. Juan Me-nendez, llegado de New-Orleans en el vapor a ...aricano Georgia
wm
»sismo so XX m
Entravas de bnques.
De Barcelona y Matanzas en 59 dias poi. esp. Mota, cap. Alcina, ton. 201, con frutos, â Carsi y cp.—Pas. 23.
De New-York en 12dlas frag, amer. Francklin, cap. Mitchell, ton. 299, enlastr« al Capitan.
De New-York en 6 dias vapor amer. Empire City, cap. Leeds, ton. 2,114, con dinero â Drake y cp. Pasag. 10 para esta y 396 de transito.
Salidas de buques.
Para Cadiz vapor correo de S. M. Isabel la Católica, su comandanteel capitan de fragata D. Pedro Rivera.—Conduce al Excmo. Sr. Teniente general D. José de la Concha.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake y cp.
Para Charleston berg. amer. North America, cap. Foster, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Portland berg. amer. Vincennes, cap. Merrill,.por A-dott Spalding y cp.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga y pasageros á quieqes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 118 su consignatario.
D. R. DE ARRIGUNAGA.
Para Matanzas berg. ing. Helen, cap. Amery, por Lawton
La Real y esDlarecida Archícofradia del ? Matanzas ber(f. dan. Ro La Picard
Santísimo Sacramento de Jesus daría y José juega ene! p» oc- ] ^|bere s«mo sorteo de la Real Lotería el cuarto de billete núm- 10,827.1
3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Cárlos, como de 40
años de edad, calesero y zapatero, de estatura regular, belfudo y feo. Ha sida esclavo últimamente de D. José Mazorra, y antes del Sr. Coronel que fué de Galicia D. Francisco Moreno. El que lo entregare será gratificado, asi como se hnra responsab le á lis daños y perjuicios el que lo abrigare: calle del Empedrado esquina á la de Compostela: en la misma se vende una negra escelente lavandera y planchadora sana y sin tachas coartada ea 5501 libres para el vendedor.	9
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dial3de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zfpatero y general de camp o, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo eútregueen la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, y en Pinar del Rio. el Sr. Teniente Coronel D. Tomas deSalazar, haciendo rssponsable á dafios^y perjuicio al que lo abrigue
En la calle de la Habana núm. 152 se £0-
licita un cocinero.
Ei Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 504, de la Real Lotería el billete entero núm. 15944, que ha de celebrarse el dia 17 del presenta mes.
Un sujeto peninsular, que ha desempe-
fiado cargos públicos, que posee seis anos de medicina y cirugía, que tiene personas de considerac ion que abonen de su conducta, solicha coloGacion en un hospital, casa de salud, enfermería, botica &c.: También se encargará de un establecimiento cualquiera, por entender parf'da doble y todo género de cuentas; de administrador de casas,ó fincas, cobrador del Comercio, ú otra cualquiera ocupación que pueda desempeñar; advirtiendo que dar.i las garantías que se le exijan con relación á la ocupación á que se le encargue, y prom ue cumplir bien como hasta aquí lo ha hecho en todos ios cargos que ha desempeñado: impondrán en esta imprenta.	3
El hospital Real de Caridad de S. Juan
de Dios, necesitando de hilas para el consumo diario en sus enfermerías,invita el director del mismo,para la concurrencia de licitadores al propio establecimiento, el viérnes 16 del corriente á las 12 del dia, para rematar su consnmo en el mpjor postor.—Pbro. Juan A. Rodríguez.	3
Se solicita para portero un hombre de
mas de 40 años que sepa leer y presente buenos informes de su conducta, calle de Compostela n. 37.	4
Se necesitan 20 ó 25 hombres seanblan-
coso de color para los trabajos del campo, calle del Teniente Rej* n. 11 darán razón.	4
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO. Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el efectofse admiten proposiciones en la calle del Baratillo n. 3.	i
D.MIGUEL 15. VI l'TV
CU! IMANO M EA TI STA-
Yive catie de¿ Obispo a. 80 último. cuadro’para et ido.'isvu te, y ase presente á sus favorecedores que en atención a! favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	4
En la calle del Sol núm. 38 se solicita uu
mayordomo de toda inteligencia en ingenio reuniendo la circunstancia de tener personas que lo abonen, en sus conocimientos y honradez.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juegan el presente sorteo loa dos martioB billetes n. 20266 v23381.
Ingles, Francés Alemán.—Cursos filoló-
gicos con aplicación á dichos tres idiomas. Desde el dia 1. ° de Mayo próximo en la casa núm. 123 calle de Villegas, loa abrirá un profesor que hace años, se ha dedicado ul estudio v enseñanza de dichas lenguas según los principios déla filología comparativa ó sistema aleman. Este plan de estudio turma la base délos sistemas de Robertson,;Oiiendorff, Waterland &. y ! para dar resultados prácticos requiere ménos tiempo, menos I repetición y de consiguiente ménos trabajo que otro alguno. Al mismo tiempo que ensena al discípulo como debe estudiar con i mas ventaja. El estipendio del curso varía según el número de los discípulos.	8
Se solicita a D. José López y Martínez, j
natural del pueblo de Cañizar en la provincia de Guadalajara, i para un asunto que le interesa: impondrán en la casa núm. 55 calle de las Darnos.	ñ	!
Por el vapor correo de S. M. Isabel la;
Católica se han recibido las entregas del periódico de intereses materiales, avisos y noticias, titulado el Comercio que se publica en Santa Cruz de Tenerife; y continúa abierta lasuscriccjon á dicho periódico en la calle de Riela n. 45.	6
Se solicita á D. Miguel de la Teja que se
dice dueño 6 apoderado del propietario de nn sitio ubicado en ¡ el partido de Jiaraco de D. Antonio Noa, el cual se halla sitúa- j do en la jurisdicción de Sta. María del Rosario para un asunto que interesa: Calle de Paula núm. 24.	6
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre j que reconoció la Inspección de Estudios, cómo reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseenco n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	2*2
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platerías ilamadas la Sortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica alas personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirlasá ua 3. °. Vive en la platería el Dedal da Oro calle de la Muralla n.89.	14
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su esteablecimiento de muebles y taller de carpintería, á la calle de Cuba esqninaá la de Lamparilla fíente á la Bomba, núin. 117. donde ofrece sus servicios á este respetable público de la Habana, en todo lo pertenecienteá s u oficio, por muy fino ó muy rústico que sea.	15
José María de Geli y Gabriel Vela Hidai-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y eljsegundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde ee ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumático«, ntre Iqs que se enumeran L. Pieurodinia, parálisis parciales, y demás afec-.-iones nerviosa«*, que ocasionan padecinm ritos de cabeza, enmara miento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á do» pesetas el pote, precio señaiaflo últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, ‘oté, calle le A guiar esquinaá 1« de la Lamparilla. En Matanzas bolle a de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Retratos coa vivos cois lores en un todo análogos ú la mi-niaturn, sin la menor conexión en ijjS: su color, con los Jemas que ' usan en esta ciudad, per eer otra combinación que pega con ra«s íjsh densidad y firmeza á la placa co-dio se demostrará á cualquiera persona inteligente que po.- a ya otro retrato dado color po otros ,,	/	lin ruarto de hora, se dejará mucho
medios; y	, ,Darecido. Se harán desde los mayo-
mas clarovg-	diminutos en sortijas, como
asímUrno^grupos denlos ms* .Uerosoa , díficMea ... cajasy j	Luixx	v variedad- fee ejecutaran con
li'mpiexny6claridad «nía calíd«l Prado, núm. 116, acara del cafe de Escauriza, de 7 deln mañana a ¿ de la larde. Hay un aurtidoescogido de prendas de oro para colocar los retratos diminutos inclusos medallones para poner 4 retratos de buen tamaño ú 8 persona» en 4 grupos que se haran con uno de ios mejores iustrum-ntos quo poso® e.8ta «aP'tal-
Letra inglesa comercial se
responderá inf aliblemente de su enseñanza en 10 dios á todo el que tenga voluntad v sentido común, como consta eu mas de 2,000 ejemplares en los cuadernos del profesor adviniendo que mejorará notablemente la letra en 10 á J2 dias aun á aque
Tara New-Orleans frag. amer. Monterrey, cap. William por D. C. Tyng.
Para Poitland berg. amer. Henrry Marshall por Drake y c.
PARA REMEDIOS ESTERO REAL Y LOS PERROS.
Goleta ESTRELLA admite carga á flete y pasageros lo despacha abordo su patrón D. Antonio García ó su consignatario en la fonda Convenio de Vergara en los portales déla Marina.
D. LUIS VIVEIRO.
PARA NEW-YORK
Dará la vela el 22 del corriente la hermosa y velera fragata americanaLYRA sn capitán Burton'admite carga á flete y pasageros los cuales recibirán el esmerado trato de su acreditado capitán Darán razón sus consignatarios
SRES S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 28 al 30 del corriente la hermosa y yolera fragata española paquete HABANERO NUM. 3, tiene comprometida parte de su carga y admitirá el reato á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes ofrece su acreditado capitán D. Juan Barzagoitia ofiece el esmerado trato que tiene de costumbre. Informara en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. R. DE ARRIGUNAGA. PARA LA CORUNa Y SANTANDER Saldrá en todo el presente mes la nuev,i hermosa y velera fragata española NINFA DE SANTANDER su capitán i). Valeriano Flores Estrada forrada y claveteada en cobre admite á flete el cónputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán perfectamete bien alojados y recibirán un el exelente trato impondrán el capitán á bordo ó »ns consignatarios.
DRAKE y cp.
laß comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en est© puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente mes y verifii cara su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 36$ y en la de proa & 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los inte-resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á btordo, los quq no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto
■	■	» :	DRAKE Y CP.
EXPORTACION,
Para ISVm Orl®““" ,ru£- “mer‘ Ann Johnson, cap Lotroph, por LI. C. Tyny.
En lastre.
Para S„ Juan de les Remedios berg. amer. Jane Doten, cap. StoeUb rige, por i). C. Tyng.
En lastre.
Para Apalachicola frag. amer. Vermont, cap. Dismore, por D. C. T) ng.
Eri lastre.
Para ft'uw- Orleans frag» amer. Miltrsades, cap- Robinson, por D. C. Tyngx
Pipas de aguardiente.,	1760$
1760£
CABOTAGE.
para amueres.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española CORNELIA,su capitán L>. Miguel Menchaca,admite tabaco torcido a flete si se presenta oportunamente, impondrán sus consignatarios loa ¡Sres.
BALBIANI Y CP.
PARA SANTANDER Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capituii D, Car los Sierra; ios Sres. qrn gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el mas delicado trato; impondrán sus cons gnata-riofc los Sres.
SAMA Y CP,
PARANEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Kstados-Uuidos, GEORGIA, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Esta -dos D. D. Portcr de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente y verificará su salida 14 del mismo. Admite pasageros en a primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25$ qne se. pagaráu en la Habana, haciendo entrega los interesados de 6us pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendido* en la lista que se pasara al tir. comandante de este puerto.	*
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragittu. americana, paquete de vapory correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados D. Davembortüe 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de Cbagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el día 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en ia segunda á 55$ y eu la de proa á25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus de sus pasaportes tonando un recibo para su admisión, pues no aeran recibidos abordo, loa que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ár. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANá.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapory correo «le lus Estados Unidos EMPIRE CITY, al man-«i i de*au capitán el teniente de lu marina de dichos Estados J. Leeos de 2,0l)U toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 15 del cor. iente raes y verificara su salida el dia 15 del mismo admite pasageros en la
0/'-‘ y en la
¡ ait taíjire. Para New -Orleans berg. amer. J. P, Woward, cap. Wo-watjd, por D. íá. C, Burnham y cp. En lastre.		FAAA uiii vli.i A OÜjlí ». ¡Saldrá á ia mayor brevedad poetóle la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel ue lu Guarda admite carga a flete y pasageros. impondrán en la plaza de tí. Francisco almacén de víveres núm. 27 de D. DIEGO BENITEZ.
EXTRACCION.	Del 1 c de Extrae- Tota gral Enero al 14 aumento cion del del año. de Abril. aldial5,! dia 16.	
		P.aKA LA CORUÑA. Se despachará a fines de Abril la hermosa fragata española paquete TEREtíA; admite pasageros que hallaran a bordo lus mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitán D. ¡Santiago Fuues. Impondrán ios tíres. * y sama y cp.
Cajas de azúcar....	 Arrobas ti? café		 Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes aniel de purga Tefcdrol. miel abejas. Arrobas de cera«..		176817 445 j 798J 178060J 63007J 	 468 63475J 53P20 	 193 53-U3 672898 	 67289S 1Í9S8J 	 15978* 871 i 	 871 i ¡3412 		 13412	
		PARA S. SEBASTIAN. Saldrá para finos del presente el bergantín español NUEVO ANGEL, admite carga á flete y pasageros á los cuales dará un trato esmerado su capitán D. Anionio Artolozaga. Impondrán sus consignatarios, ^ NORIEGA OLMO Y CP.
primera cámara á 4U$, en la segunda á 30$ y en La de proa á ¿0$, que se pagaran en ia Habana, haciendo entróga ios in. teresudus de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad^ misión, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos eu ia lista que ee pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
agt.
ENTRADAS.
Del Mariel g- Manuels, p, Aroeha, 330 $ de azúcar, 6 p.
De id. g. Dolores, p. Cordero, 181 id, lz id.
De C. S. Mateo g. Pájaro Verde, p. Riera, 400 id.
De Sierra Morena g. 2 .Antonios, p. Padrón, 734 id.
De (’abañas g. Ci bailo Marino, p. Lorero, 300 id. 20 p. ag. Dei Mariel g. María, p. F ilio, 140 id.
De Bahía Honda g. Carmíta. p. Sánchez, 260 id. 14 p. agt. Del Júcarog. Reserva, p. Marrero, 200 id.
De Cár enas g. Araucano, p. Milian, 430 id.
Del Júcaro g. Genoveva, p. Salvo» 530 id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Clio, p. Bosa, con efectos Parar Sierra Morena g. María, p. Peña, con id.
Para Bahía Honda g. Antonia, p. Escandelí, con id Para Cardenas g. Favorita, p. Vega, con id»
Para la Mulata g. Conchita, p. Ravena.con id.
Para Rio la Palma g. Carmen, p. Coyula. con id.
RIERA HERMAHOS.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el 25 del presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga a flete equitativo y pasugeroa para ! loe puntosindicados, á quienes Be les ofrece dar un trato esme-¡raJo por su eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de S. Ignacio núm. 91 loa Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Kdgarti, proc.de New- York.
Barca id. Elizabeth J. id. de Filadelfia.
Fiag. in^. James, id. de Liverpool.
Berg. amer. G. W. Brinckesff, id. de New-Vork.
Id. esp. E. O. id. de Avilés.
Id, id. Nervio:-, id. del Havre.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CHASE.su capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNIIAM Y CP.
PARA LA CORUJA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA,admite unresto de carga á flete y pasageros; á quienes ofrece eu acreditado capitán L>. Justo Pastor Fano ei tinto mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
IMORIEGA OLMO V CP.
¡PARA VERACRUZ
Saldrále hermosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y eljtralo mas esmerado, Impondrán sus consignauarios-
¡SORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUNa < Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española ¡HERCULINA y admite un resto de carga á flete y pasageros ¡áquisnes su acreditado capitán D.Francisco . Ferrer ofrece el trato mas esmerado y las comodidades de su nueva cámara ¡m pondrán sus consignatario
NORIEGA OLMO Y Cf.
im\ DE liUBIlOO DEL REAL COLIGIO DM CORRIDORE PRECIOS CORRIENTES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gíjon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sbq
Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canti dadeB, en la caile de la Obra-Pía DÚm, 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 losSres:
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante-Vlálaga, Granado, ia Coruña, Vigo, Perrol, Rivadeo, Santiago* Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gñon, á la vista y an todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina éda calle de lu Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las Sobre Pinar del Rio ee giran á la vista hasta la cantidad de
1000 pesos,—Impondrán en ia calle de los Oficios número 7?
ios señores
Reventos y gomp.
domas plazas de Galicia; sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cap iagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
•	M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla Santander, Bilbao, Coruña, Vigo,
cantidades en ia cálle del Baratillo i Dp
» beante, Barcelona , ó. corta vieta y todas u.xxtsro 3 los señoree.
* KE Hermanos Y cp
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, Sruí Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto íérminp en la calle de O Reilly n, 128 entre la plaza de Armas y amelle de Caballería lo señores.
NuiiíttiA.GLftíO Y C.
CAMBIOS.
España.
Liverpool.................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow.................
París á 60 dias...........
Havre.....................
Havre pagadero en Paris...
Marsella..............
Marsella pagadero eu París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París..
Amberes ...............
Amberes pagadero en París.. New-York .................
Baltimore .................
Caltimorep agaje ro en N. York
Bharleston ................-
Filadelfia.....-...........-
New-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Bopíon. Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza......
Pesos idem a bordo.........
Pesos dem en depósito ó bordo
PesoBcolumnarios...........
Descuento me cantil ó sea papel de Comercio de.......
Oro americano acuñado______
2J á 6 ;	\ por 100 premrosegun \ plaza fecha v caütid
10¿ á 11 1 —	á 11* —	à —	porlOO premie <
2 á 2$ —	á — —	á — —	á — —	á —	Id, por descuento,
—	k — —	á —	por 100 descuento,
2| á 24	id.
2$ á 2|	Id-
—	á 2 —	á — —	á —	Id.
— 4 y» id.	
1 á 1 — á —	por 100 de premio.
—	á —
—	á —
1 á Id.
-ál Id.
PARA GENOVA.
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitán Conrado, recibirá parte de eu cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EMBIL Y CP.
PARA Já.PETERóBUttGO
Saldrá dentro de 5 ó 6 dias por i a vía de Matanzas la nueva y hermosa fragata prusiana ADELINE capitán Kleinwort forrada y claveteada encobre admite a flete tabacos solamente.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
*	DRAKE Y CP.

PARA NEW YORK
Saldrá el 25 del corriente, la nueva, hermosa y muy velera fragata americana paquete PARODÍ,capitán Rich, forrada y claveteada en cobre, admite á flete 40Ü cajas de azúcar, carga lijera, tabuco en rama y labrado, como también pasageros para los cuales tiene excelentes comodidades y recibirán unexcelen-íe trato: impo ndran ei capitán abordo ó sus consi gnatarios.
DR\KEYMCP.
PARA SEBASTIAN Y BILBAO.“
Saldrá el 25 del corriente el nnevo, hermoso y velero ber-gantin español SECUNDINA, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento listo y admite un resto á flete, y pasage!os á quienes su acreditado capitán Albizurí está dispuesto á darles un esmerado trato. Impondrán calle de ia Lamparilla núm. 91. su consignatario.
D. J.R. DE AQUECHE
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacesde D. Julián Rivaa permanece en su antigua casa extramuros calle de la Malojanúm. 3*- c
A L0S SREb. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pin-^ tado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de á 7 libras de peso, á reales cada una, medio reai ménos que su costo. Impondrán en la calle de Sun Ignacio núm. 100.
Hormas y gabeías para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general en ia ferretería de D Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Pnerta de Cariúneti.	__________ __________
. á —
Id.
Id.
por 100 de premio.
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular....
Idem corrientes y buenos.............  v*
Idem superior y florete.............. 7i
Idem del Tren de Derosne..........
Blancos..............................
Idem corrientes y buenos.............
Idem superiores y floretes...........
Idem del Tren de Derosne............... —
Quebrados.............................   '
ídem buenos a superiores...,............ —
Idem floretes .......................... ~
Cucuruchos corrientes ................ 31
Mosca barios de corriente a regular..
Idem buenos...........................   —
D|-----
á à á
— .... á
____ á
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL, i
Por disposición del Sr. Cónsul general de S. M. B. se rematará el sabado 17 dejactual á las 11 de la mañana bajo el muelle de Caballería , la fragata inglesa Lord Ansley de porte de 560 toneladas, forrada y claveteada en cobre, en ei estado en que se halla, barada en la playa del Chiyo cerca del castillo del Morro.
Por disposición del Sr Alcalde mayor 3.® serematarán el mártes 20 del actual á las 4i de la tarde los efectos y enseres de la bodega y fondu situada en la calle del Baluarte esquina á la de loa Genios, tasado todo en 718$ 6 rs.
El martes 20 del actual á las il de la mañana se rematará un caballo color acey tuno perla de siete cuartas, capón de cinco años, sano y sin resabios en muy buenas carnes, propio para loque lo quieran emplear y pare cu ármente para un t seño* ra por su cómoda marcha buen modo pisar y está perfectamente
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba an tes eu la calle del Campauan Viejo, se ha trasladado al almaccu de viuo y grasa situado on la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectam¿»te ucabudas y piutudus en la calle de dan Salvador de Ortn núm. 4 las que se expende ráná precios equitatrvos hasta su total realización.
Se solicita al Sr. D. José Santiago Batlie
para comunicarle un asunto que le interesa. Impondrán en la alie de los Oficios núm * 4 esquina al Callejón de Justiz.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes ciases y medidas trabaja-das con lu mayor perfección, cas# de los Sres. Fernandez, Bogo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
Maíz del Norte superior. Se v
precio muy barato en la calle de los oficios núm. 4.
Vino'tíe Bau Vicente en medias pipas y
cuarterolas. vende e>> l t p! iz > de Armas num 3.	•_
9^ ! r ndadn
CAFE ES.
Finos............................. No hay—
De primera calidad...............»	7i ¿ S¿
De segunda idem.......... — ...... 7% á 8;
Ï.A»
’"xSBsÍB^
Ha desaparecido ia ne?ra Dolor««* 'inr- wv-v-'T-C-«. 4-^Iloa q.ienp hayan sacado mayor partido B‘t“U . *“ negra Ut,tures d8* ¡ en uno 6 dos meses Por otros sistemas prácticos que, aunque
- - - -	---------—— - — en umi e uus uicm o por miu» ouumnuo
««jo que se hallaba trabajando de lavandera en la jurisdicción algunos adelanten,son inútiles para los que necesiten mas de Guanab4cqa.ee alta criolla can larga con falta <le dientes „uxiliosde las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, coom se mo^tr jan va-
BHP(, .... .VPVB___________________.largaa.
ala mandíbula superior: la persona que la presente al sargento primero de la primera batería de la brigada maniobren de Artillería será gratificada. H m	m
NOTICIAS SUELTAS.
Aplioacion de sanguijuela desde 1 hasta
eNM prontitad de de# minutos, las pone el sangrador Re-
l>e tercera idem.............. —.....
Triache corriente y bueno......... Nominal,».
iittANA............................ —a —
AÑIL...............................
Ci.RA blanca de la Habana..........
ídem de l'uerto-PrmL:\j3..............
idem amarilla......................
CORREDORES ÜE SEMANA.
De cambios DJuun Vignau y D. José Pedemonte.
De frutos U. Estéhan J ttliá, y D.^Francisco Muizio. Habana SO de Marzo de li'ófl.—Manuel María Caí b 6 sindico
Nominales.
— á —
— á	—
—	á —
á —
VAPORE?.
^APóW8'7^BEirrcAmáLr&~
Capúaues O.F«anci,c . Lil»ítn<ÍH¡ra v í). Francisco Estoil. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISA ¿EL.
Saldrá de Batnbanó todos los jueves después del tren, y llegará a Cienfuegos ios viernes; de Cienfuegos el mismo dia llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por Ja noche, y llegará á Butabunó loa lunes.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos de! Seno Megicano, 1| á 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1j á 1 jf.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2j.
Idem del Mediterráneo hasta Coastantinopla 2J á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Camal de la Man cha hasta llamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á'—
REGISTRO MARITIMI 3.
CARDENAS—Entradas 15.-—Gol. ing. Gasille. Bradick, de Nassau ^
BUQUES A LA CARGA ,.
FRAGATA ESPAÑOLA JULI A.

rios ejemplos de esta especia: eñia deí Prado,núm. 116.
A los que posean pistolas de salón.—Se!a2T
expe nden tiros de dichas armas, perfectamente acondicionados —-encajas d. hoja de lata, al infimopreciode 3j$ millar. Ful.
Se suplica a los tires, qne tienen tomado j pasage en dicho buque entreguen sus pasaportes en casa de loe i consignatarios Samá y eomp.________________________________________•
sangrador para las señor itas seamos llamados,en señoritas que
minantes superiores de la marea G. ochavados para eseope-r.Boi
PARA ClENFUEGOti Y TRINI DAD-Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta Merced su patrón D Francisco Aguilar para cuyos pi tutos admite carga á flete y pas ,geros darán razón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma nlm ice» de víveres
tas, baratos.Botss de goma elástica dé 3 y 4 botellas parsile,
var vino de camino á Esclavinas de goma para no mojarse	-muía de Uro v en ta n
4	3 rs.Chimeneas finas, sacatrapos y cabezas de baquetas '»"úa delde Uro y *“ '• n
de escopetas muy baratas. Ademas dos escopetas finas de mu-1	SANTIAGO
cho alcance, francesas, de Lepage y Lecclerey dos pistolas de ¡	_______________________*____________
Impondrán en la camisería Movimiento continuo, ea- -	PARA HAMBURGO
Saldrá á principios del mes entrante la mv ty acreditadla fra-“ A al mando de su capii in L. E. De; (n tie-
ILM'IRALL.
gue*h honmeso* con mtestrn confian«»,pueden pasar ei aviso a salón.___
X cali» de Compostela entrando por la de la Muralla, amano ¡le de Mercaderes. dtOeeha Segunda berbería inmediata á la esquina de la calle	-	—	-
dai Ho) frenan Ala talabartería que hace esquina.
Real Colegio de Escribanos juega <
1 •"*5SaW!#-"Í5ff	, colocaren de soAnnra para ñlcampo ;Ó en laciudad hallándo- li i
, DLL MONSLKRA 1 -. No ua- se con la suficiente capacidad v persona que 1# abona: ea la ¡r.o» los tires. ► «1 segundo domingo del comenta mes la i fenda salle de Cuba nú®. 4 darán raxon.,
La Real Sociedad Economica juega en	Saldrá a principios
el eorteo núm. 504, los dos medios billetes núm. 2*360 v3234S	ha“>nur?'8a CUBJ
Un sDjeto natural de Canarias solicita
BAUMAN BE UN Y CP-
VAF0R CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continu ciou, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que ct»nduzc¿ para los puntos intermedios.
Abril 25.—Saldrá de Trinidad y llegará á S. Cruz el 26.
Abril 26.—De Ö. Cruz, y llegará por la tarde a Manzanillo. Id. 27.—De Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche. RETORNO.
Mayo 5,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 6.
Id- 6,—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia.
7 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 8 PREC Orí DE CARGA Y PAáAGEá.—Los de costura
hre.
La ca ga deberá estar en Batabanó antes del miórco es, y los ¡área, cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.* -Los Sres. p aengeros para ¡S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 de Abril en el tren del Ferro Carril para Batabanó donde se embarcaran en el vapor Isabel.	_______________________
VAPOR almendares.
VIA GE EXT HA O ROI NA RIO■
Paldrápara Matanzas el maltes 13úel corriente á las 12de la noche, llegara 4 dicho punto al amanecer del taiércoloa, regresando en seguida á la Habana paia continuar eu viage á Matanza», Nuevitas y puntos intermedios «1 dia 16 del corrien-ie á las 8 de la mañana.
VAPOR TAYABAi
Su capitán don Alejandro Muxó.
De Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren da pasageros.
De Cieefuegcs los Iúnes á loa diez de la mafiaoa, y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad loe miércoles á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos el medio dia.
De Gienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Ba,
tabanó loe jueves,
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antee de la salida del vapory las gniaay conoctmíenros por la tarde á la cae» coneignataria. Lo despacha en la calle de Mer caderes esquina á la de la Obra-Pia
■______D, DOMINGO MARTWKZ Y —RTE8.
PARA CHAGKEá.
La hermosa y muy velera fregata americana, paquete de vapory correo de los Estados-Unidos PH1LADELPHIA al mando deeu espitan, el teniente de la marina de dichos Estados D.M, Sowb M 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas
inde
GRAN TEATRO DE TACON.
ULTIMO BAILE DE DISFRACES
á favor de la Saciedad de Beneficencia de naturales de Catalvf-i |
PARA EL DOMINGO 18 D£ ABRIL DE 1852.
Esta Sociedad, deseosa de aumentar los fundos con_ que so* corre á ios españolee desgraciados de uno y otro hemisferio y á niego de muchas personas de esta ciudad, ha determina«® dar un segundo baile do disfraces que esceda, si es piiííble» espleudor y atractivos al anterior; para ello, ademas de las misr mas bandas que tocarán nuevas é irresistibles danzas toda la noche, habrá novedad en las comparsas, nuevas rifas de objeto5 preciosos, y en suma cuanto puede ofrecer de grande y di^1: do un baile de máscaras en el espacioso y ventilado de Gran Teatro de Tacón-
Orden de la función.
dará I
Alas 7£ se abrirán las puertas y á las 8 en punto principio al naile, concluyendo al cañonuzo del Alva.	■
A los 10 se presentara de nuevo la preciosa compar^ . l los Cubrí i(os unida á la de los Enanos, las cuales seduiji I al tablado hecho expresamente para egecutar infinitos hftlle ’l A laa 10J ee presentará en el gran salón una escalente c I parsacon su correspondiente banda de música milita^seo | cura en el mismo tablado y ejecutará el lucido
WALS RODO,
atúrale3
desempeñado por ocho parejas de distinto seso, nati g Cataluña, vestidos con trages de labrudores de aquel pa» » dirigirán al mismo tablado pura egecutar infinitos bailes- I Alas 13 y bajo ia inspección del Sr. Juez Presidenteiq J e! acto, se procederá a ¡a rifa del modo siguien. • l r premio.—Ocho onzas de oro españolas y	a I
eralda9»cu p
autorizara
Primer prt
puesio de collar, aretes, alfiler y ferreníer.	,	■ eaoM
Segundo premio —Seis onzas de oro y un magnífico Ju * I de cafe de plata dorada, primorosamente cincelado de tú1® I lievey mateado de blanco, colocado en una bandeja con g« |
•	-	«• .. j-------.. i-------r—„ „„„ vistosa lb; |
meion doruda y fondo de espejo, y lo encierra una vistos de tafilete oscuro con adornos y cerradura dorados, cU^^°jy|3s| mios ae entregarán á las personas que presenten las c	■
con los números iguales á los que se hayan extraído de	|
cionado globo*
Concluida la rifa se colocarán en el patio dos “P10“ ., queBtas de viento que tocarán sin cesur y alternando nue sandungueras danzas para las personas que deseen o®11	|
mas estension y al mismo tjerapo disfrutar del fresco.
Está prohibido fumar en el salón de baile ni entra* ^ . con armas, palos, muletas, espuelas ú otros muebles q“® I dan ó incomoden áloa concurra *tes; se darán contrasen ta las once, y pasada cata hora no tienen derecho á r®ci* te¿ d®| señores concurrentes, pero loa que las hubieren tomado la hora mepeionada pueden entrar con ellas cuando teng
conveniente.	h-hitrn i01
NOTA.—Para impedir algunos abusos 9468®i^iog co troducido de que quedasen los palcos á disposición oo ^
------- —en oaimíamn «vifHr r-.nmnromiaos de
ldaíl
ia junta, mea piuouau«» —	-— —. r . . ,nS preci°8|
citados palcos,esceptuando los de propiedad najo*« r j siguientes:	. ^	.	a 6
Un palco de 1. ° ya.® .....................* .
TT :d. del tercer piso.......................j
bim entrada................................. « rg, »■
lina papeleta de rifa................T’r”'’-hn del I
vas localidades re expenderán en el ile»pach	te8 j#I
tro desda la víspera de la Junción, é igualmente los o	■
la rifa.
IMPRENTA DEL
gobierno roba“-