Estado Mayor General del Ejército Español
Historia del ilustre cuerpo de oficiales generales formada con las biógrafos de los que mas se han distinguido i ilustrada con los retratos de [cuerpo entero; escrita y publicada bajo la dirección de D. Pedro Chamorro y Baquerizo,jtreeedida de unprólogo del
líos SKt'tos para carruage, de 7 cuartas de alzada: calle de Villegas núm. 51.	2
Se venden jnntos ó separados dos caballos
que por su color y estatura forman pareja: de su ajústese tratará en la calle del Sol núm. 81.	2
Se vende por sa ajaste un famoso caballo
_	#•' rn * •	n	l n t* .r	»>• americano, fi ¡son, moro, sano, y sin resabio, ni lesión, exelente
Excmo. oT. i tíllente IrtntTCtl U. JisVansto Son Mi- j volanteioy que tira perfectamente de un tilburí, coche &¿c: da-ffuel.	rán razón en la barbería situada eu la calle de Acosta, esquina
EBICIOK DE GRAN LUJO.
J¿eta magnifica publicación una de las mas lujosas que en España se han dado á luz es una .verdadera Historia Militar contemporánea, pues ademas délas biografías fde los ilustres caudillo», con que hoy nuestra heroica pàtria se envanece, se describen en ella k grandes rasgos eoa admirable precisión é imparcialidad los mas notables sucesos en que aquellos tomaron parte, las célebres campañas en que lograron muchos ceñir sus frentes de inmarcesibles laureles. Esta preciosa obra tan útil para el militar como para cuantos desean estudiar los grandes, sucesos, que han ilustrado la época actual tan fecunda #B	bèchos 7 notables peripecias hállase adornada de
magníficos retratos de cuerpo entero perfectamente litografiados, de todos los principales personajes en ella comprendidos. A compañía & las 31 entregas recibidas los de SS. MM la Reina y el Rey (de un admirable parecido) el deS. A. el infante D. Franciecode Paula Antonio; el del venerable Duque de Bailen; los de los Excmos. Sres. D. José y D. Manuel de la Concha y los de otros muchos ilustres generales, honra y prez de la milicia española.
PubKcause en Madrid 3 entregas cada mes el precio de cada una de estas con su correspondiente retrato será en esta ciudad el de 4 re- sencillos, precio escesivamente módico si se latien? de À la importancia de la obra y extraordinario lujo con qus se publica.-—Admítenee suscriciones iella en el Depósito de publicaciones: calle do O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cubéi.
Dicoiouario razonado de lejislacion y jurisprudencia por Escrichc, nueva edición en un tomo, corregida notablemente, y aumentada can nuevos artículos, notas y adiciones .
ESCRIC3E.—Verdadero suplemento al
Diccionario ra zonado de lejilacion y jurisprudencia de Escri-che. Consta de un tomo de 638 páginas, letra compacta á dos columnas, habiendo de los tamaños fólios y 4. ° mayor para
Sue bagan juego con las ediciones de 3 tomos, y de la de 2: o vende [en la librería de Charlain y Fernandez, calle dal Obispo num. 114. Los Sres. suacritoree pueden acudir i yeco-jerlas últimas entregas de dicho suplemento.
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. caras; y asimismo planillas del censo anual de población que dan los capitanes de partido: en la libreria de esta imprenta._________________
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
ai*ll uta......................................
Entrados durante el día..........................
Salida......................................
Muertos.....................................
Existencia el día 24 por la mañana.
Paula.—De mugeres.
r.iu.n.1. al Al. OS --- !.. -.-
Entrados durante dicho día.
Salidas...................
Muertas. ■ ■...... ■........
144	
G	151
9.	
1	3
148	
73	73
	»
)*	1»
73	
Exiatanci* el dia 34 por la mattana.
RASTRO^DÉ' GAFADO MBNÖR. Movimiento de consumo del dia 23 precios, arrobas
existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Cordos...
Carneros.
131
49
Clases.	Peso.	
ruant, j carne.	arroba libras	
1 24 1 107	384 i	21
•••••• •••••■	62 1	17
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
'Existencia para macana.
Cerdos 1 man,e<-» A 32, 34 y 35 ra. se. arroba... ) ™Taot 1 carne 4 30, 32, 33 y 35 id. id................\
Cámaros 42Or*, id..
502
110
RASTRO DE~GANADO MAYOR.
Consumo da roses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia nara este día.	J
Toros 82 con 1882 arrobas 7 lib. k 17 y 18 rs. se. arfe.
T¡í™.“ <£ C°n i.0? »"»bas	lib. 413 y 15 rs.sc.arb.
Temeros 37 con 214 arrobas	lib. 419 y 90 re.ee. arb
Total 115 eon 1696 arrobas 7 lib.
.^Sobrantepara_e¿24 Je Enero 108 de todas ciases.
Ferro carril del Júoaro.
• . convoea á los Sres. accionistas de esta empresa para Ja i £»g?n,eral ordinaria que ha de celebrarse conforme al ar-uculo 3ío del reglamento, el dia 1. ° de Febrero próximo, k las tarde,en la morada del Excmo. Sr. marques de Villalva, vioe-p residen te de la Compañía; advirtiendo que en esta junta ®o verificarán las elecciones délos directores que han de reern-? a lo? ouatr.° 8**íi«ntes. Habana y Enero 20 de 1852.— soso silverio Jorrin, secretario.	2
Real Casa de Maternidad.
®,u í¡m,,a Gobierno celebra sesión ordinaria el 26 del actual. Habana y Enero 24 de 1852.—Anacleto Bermudez.
'Comandancia de Ingenieros de esta Plaza y Departamento.
Siendo de imprescindible necesiddd el que los individuos ^empresenten instancias solicitando permiso para fabricar v re'-parar edificios en los barrios extramuros de esta Plaza, concurran 4 esta oficina de mt cargo, por sí ó por medio de persone-res para evacuar el reconocimiento que debe practicar el Ayudante del Cuerpo, sa pone en conocimiento del público, 4 fin de evitar las dilaciones en el despacho de estos expedientes con perjuicio de los interesados. Habana y Enero 24 de 1852 — Cárlos Benitet.______ .
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL ÜE CARDÉÑÁS.
. x P1? «°“P*ñlf eelebra junta general el dia 30 del corriente 4 las 5 de la tarde, y seaviaa 4 loa Sres. accionistas para su asistencia 4 la casa num. 13 calle de Jeeus Maria, entre las de Sau Ignacio y Cuba. Habana 32 de Enero de 1852.—C.F. Cop‘.
* EMPRESA	’—----------“
D^rtoR?°^?RIL EI,TRE ctSwraeos y villa-ciara.
de I* ebrero próximo ha de celebrarse junta general ue accionistas, con objeto de oír el informe de la comisión glosadora de Ias cuentas presentadas en sesión del 25 de Novien* uro del aflopasado. Lo que se pone en conocimiento de los Sres. bocios pereque se sirvan esistir 4 la reunión indicada, que tonara ejeeto en la morada del Excmo. Sr. Presidente, 4 las doce déla mañana. Habana21 de Enero de 1852.—Narciso de roza, secretario.	2
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en U úlura& zafra en estos almacenes, y que por falta de local no ae lea admitió, asi como los mas que lo deseen, seles avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852.—Regla 22 de Diciembre de 1851Juan Mendive.
pjyifa
aeesMiea®
VENTAS DE FINCAS.
En precio Infimo se vende ia casa de za-
Éuan núm. 51 situada en Ja calle de la Muralla, entre las de ernaza y Villegas, con cerca de 50 varas de fondo y 15 de frente,de manipostería y teja, por su construcción y capueiJad y por el lugar ventajoso donde se halla, ea apropósito para cualquiera clase de establecimiento y siendo ademas propis para fabricar una fomoaa casa de alto por la mucha extensión del 4raaqueoonpa: de loa demás pormenores y de su ajuste, trata-»4n en la calle de Villegas núm. 88.	2
Se vende ana oasa en la calle de Paula
núm. 53 con sala, comedor y seis cuartos, con Beis ventanas 4 la calle y balcón heeha por dentro de todo lujo, con entrada d. oarrusje: En la cali e de laa Damas núm. 37 daran raxon. 2
VENTAS DE ESCLAVOS. ~
Se vende un negro de arrogante presen-
***• may “••“o. general en loa trabajoe de muelle y exactísimo
CBclpago.de sus jornales, »"»y sin tachas, en 450$ libres, sin responsabilidad y con ella en 6Ú0, ó bien se permuti	■
huaicas i aero, pues para I.
qua;l y se alquila uu calesero: calle del Rayo número 40.
- Se vende nna negra criolla del campo,	, ..------ .----------- - -----
»lanchitdnr* *	:x	JI eficaz de los usados hasta ©1 amen su género, se ofrece al pu-
rán razón en la barbería situada en la calle de Acosta, á la de San Ignacio.
Se vende una pareja de caballos oscuros,
de mas de 7 cuarto« de alzada, sanos y sin resabios, excelentes va lanteros,por su ajuste: en el taller de maderas calle del Consulado n. 130.
Se vende una pareja de caballos'y una muía
uno y otra de barra, y lanza y de mucho trabajo un carro de lanza de cuatro ruedas con guarniciones completas para dos bestias, y 46 barriles para aguí 3ados, 1011 in cetas con plantas de muchas clases propias ) ifome Uar un jardín, todo junto ó separadoy barato, pues se sea r alizar por ausentarse: en Carragua'ojardin de Piedra, calle d- loa Pedrosos la primera del puente deVillarin en la Calzada de la Infanta paraj la tenería de Xifre.
CABALLOS AMERICANOS.—Se venden
por ausentarse su dueño en el próximo vapor de los Estades-Unidos “Isabel” excelentes caballos americanos, carruages y tilburís á precios muy reducidos: Impondrán calle de los Genios esquina é la del Prado antiguo Circo.
“ lÍE carrüages.
Se vende un quitrín á la última moda,
que ha rodado muy poco y que puede decirse está nuevo, mandado hacer kxj Tesamente de maderas escogidas y de las mejores que se em deán para los carruages, asi como |las platinas y demas útilé para su uso costó 36 onzas de oro españolas, y se dá en 26: c rán razonen la cafetería que se halla junto á la Iglesia de la lerced en la calle de Cuba.
En la cal * Real déla Salud núm. 13 se
se halla de venta un írtido de carruages nuevos y hechos á la última moda, vestido de gró de seda de todos colores, lo mas elegante que se ha visto en su clase, seguro que cualquiera que necesite alguno de ellos, ocurra á dicha casa, seguros Tue no se irán sin comprar al verel gusto con que están trabe dos y la equidad con que se dan; se responde por el tiempo • ue se trate.
Se vende un quitrín usado, fuerte / en
muy buen estado y se dá borato por no necesitarse: calle de S. Miguel núm. 1121 esquina á la Lealtad.	4
Se venden en un precio moderado un qui-
trin de inmejorables materiales que ha rodado muy pocas veces, con sus arreos guarnecidos de muy poca plata y un'caballo criollo, volantero, color moro empedrado, de7| cuartas de alzada.— También se alquila la casa calle del Campanario viejo núm. 140, ntre la Salud y Dragones.	5
Se vende una volante fuerte y decente
de medio uso propia para el diario ó el campo, calle del Rayo, núm. 60 tratarán de su precio.
DE A LH A JÁSTM ÚÉBLES &c.
Se vende un arreo de cuero para oarrna-
ge, en buen estado, una docena de sillas de madera, y un tinajón y un reloj de mesa con mjicha equidad: calle de la Merced núm. 70.
Frazadas francesas de lana oon peso de
40 onzas, muy superiores calle Je San Ignacio núm-100 casa de Mangoaga Ducatel y cp.
Se vende un tren de oonstrucoion de si-
lias con todos 6us enseres, herramientas y torno, y sillas armadas de todas clases, parte de ellas y enteramente concluidas de pintar, y otros con la primera mano de pintura, palillos y escaldare s para armar otras nuevas: en el taller de maderas, calle del Consuladon 130 im pondrán:	2
Véndese un magnífico piano de pierna de
calzón, de exeelentes voces, de 7\ octavas, del acreditad o fabricante Erard, de muy poco uso, en precio moderado: calle de Cuba núm. 121.	7

COMPRAS.
Se solicita oomprar dos casas enintramu-
ros de esta ciudad, que su valor no exceja de 2,000$ cada una, sin intervención de 3. °: calle de la Picota núm. 39.	5
Se desea comprar ó contratar una má-
quina Je vapor para ingenio de fuerza Je 20 4 25 caballos, que sea Je fábrica acreditada y ae den la, garantías necesarias: ca Compsstela n. 37.	2
Se compra un negro oalesero que no pase
diendoá tachas: calle de la Reina núm. 145 tratarán 4 horas.
todas
2
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro exoelente
dulcero* calle de San Miguel número 106.	4
Se solicita alquilar una negra qae sea es-
clava y reúna la circunstancia de ser inteligente en el manejo de niños, y aseada, dándose la pensión de 8$ 4 rs., manutención y lavado: en la calle de Dragones n. 60, donde está la Casa de Maternidad.
Se alquila una oasa de manipostería y
tejas en la calle de San Juan al núm. 5, con 4 cuartos bajos, y doa altos reedificada toda de nuevo, darán razón á la vuelta en la de San Nicolás núm. 224: se arriendan también un potrero de 6 caballerías de tierra, |con hermosa casa de vivienda de manipostería y tejas, con pozo fértil, y todas las demas fábrica necesarias, dista medio cuarto de legua del pueblo de S. José délas Lajas, se arrienda bien con negros ó sin ellos; y una estancia de dos caballerías de tierra, en el punto que titulau de Gin&rta, 4 dos leguas de esta ciudad, darán razón de estos dos últimos* en la calle de las Damas al núm. 44.
Se solicita alqnilar nna buena costurera
y cortadora por piezas ó meses blanca ó de color que tenga quien responda de su conducta: Calzada Real del Monte n. 61*
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 3 del corriente fugaron del pueblo
de Bejucal dos negros llamados Manuel Guillen, criollo, como de 34 años, tiene una cicatriz en la parte superior del ojo derecho, vestido con pantalón de rusia y camisa de platilla. El otro llamado Rafael Ramire«, vestido de listado de eosta azul; árp-bos llevaban sombreros de paja viejos, fueron comprados en Bayamo á D. Antonio Rendon.
Se suplica la captura á los señorea capitanes de partido, gratificándose generosamente al que los entregue en la calle de los Oficios núm. 7, escritorio de los Sres. Fontanills y Llanusa .
NOTICIAS SUELTAS,
[CORDONERIA 7 SEDERIA DE CAFDEVILA.
Habiendo sabido que personas mal intencionadas han hecho correr la voz de aue se iba á cerrar este establecimiento, nos vemos en el caso ue anunciar al público que sigue con el mismo nombre y orden que anteriormente, y en él se hallará un surtido general de todo lo c?ncerniente al re mo, haciéndose cargo de toda clase de trabajo ' cordonería y • asamanería. 9
CLASE DE Eí	RIMA.—Ln el oolegío de
San Andrés Apóstol, site la cu 'e de la Maloja núm. 39.— Habiendo obtenido del Excmo. Sr. Capitán general el permiso necesario para establecer en este colegio una clase de esgrima, quedará establecida ésta desde ^el 20 delcorriene, bajo la dirección del distinguido profesor D. Fernando .Rodríguez. Habana 24 de Enero de 1852.—El director, Andrés Cassard. 2
D. Pedro Oliver y Bravo, tasador do fin-
cas rurales por el Excmo. Ayuntamiento, se ofrece en su destino á sus amigos y al público en general: las personas que quieran ocuparlo, pueden dirigirse á la calle de Villegas casa núm. 65, en donde lo hallarán desde las 8 hasta las 10 de la mañana y desde las 3 hasta las 6 de la tarde.	2
El reoep*or de papel sellado hace presen-
te alpúblieo quec valcjuierqueja que haya delasdos receptorías de la calle de licla y de la Reina, se le haga en la receptoría principal, ca i de Mercaderes núm. 90 para poner inmediato remedio; pu. • en las tres receptorías, se debe dar el vuelto completo siemp i que lo haya: mas en la actual escasez de
5Uta menuda^ no 4 posible dar vueltos de ella mayores de á 4 reales. En lai ¡ceptoría principal se compra plata menuda á 4 reales la onza.	3
Un Joven de esta ciudad solicita una co-
locación de cobrador ó de escribiente de alguna casa i comercio, sabe hablar el idioma ingles, tiene personas re.' tables qnele abonen su conducta por ser bastante conocido:	la ca-
lle de San Rafael, entre las del Rayo y San Nicolás n. iarán razón.	’	2
ün jó ven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de al^un Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en ia calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los ’Sres. Diago
Mrs. M. L. Lluv ha trasladado su resi-
dencia de la calle de loa Oficios esquina k la del Sol, á la extensa y hermosa casa calle del Inquisidor n. 36, conocida por el Hótel de Colon, cuyo nombre conserva; loque se participa á sus amigos y favorecedores, adviniendo que se habla el francés, inglés y español.	9
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de bu nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas i eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú-’ 8ana i bl»co en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con
0ara j especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y 5 I el de la asistencia de los partos. Las
ufa* lavandera, rexular planchadora y cocinera, jóven, el •in tacha» con »« hija mulata de 4 meses, en 550$ libreé pi
vendedor: calle de Peña-pobre núm. 28.	V . .	,	. . ,*•*	,	,	P
VAIldñ nna nairra	el de la asistencia de loa partos. Las personas que deseen con-
BO veuae una negr a regular cocinera y »„liarlo, pueden dejar avUoenla botica deSau José, calle de
resder* sana v sin tacna., ea 340$ sin acción 4 rodibitorit, en A.uiar esquina 4 la de la Lamparilla, ó en su morada calle de talU de Saj^Mijueljiúin.ro 106.	lalnduatna n. 138, donde dará eonsuitaa gratuitas de 2 4 4 de la
*®o de 30 años, »ana v aia tachas! 8e solicitan dos encuadernadores de rús-
!»*»
Se vende
«Muque regular cocí oera como
25 del corriente á las 9£ de su mañana con salve la víspera, invita por este medio al público en general para que contribuya con su asistencia á solemnizar tan sagrados actos, oficiando en la misa el Sr. Canónigo Penitenciario Dr. D. Domingo García Velayos, estando el panegírico a cargo del distinguido orador sagrado Pbro. D. Antonio María Gil, habiéndose dignado el Excmo. élllmo. Sr. Obispo Diocesuno conceder cuarenta dias de indulgencia á todos los fieles qae concurran á la fiesta, y otros cuarenta á los que asistan á o¡r el sermón. Iglesia de Belén y Enero 21 dé 1852—Miguel Martínez.	3
Fara el dia 30 del corriente irremisible-
mente, saldrá un tren de carruajes de esta para San Diego de los Baños ó cualquier otro punto de la Vuelta de Abajo: la persona ó personas que necesiten de él, pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 3 donde se hará el ajuste.	3
D. Tomas Díaz del Castillo ha revocado
en esta fecha el poder general que tenia conferido dejando en la buena opinión que disfruta, el que lo btenia por tanto los
Sue quieran verse con él podrán ocurrir á su almacén de café ca e del Obispo á la otra puerta de la galletería de Sto Domingo, ó en la calle de la Amistad nútn. 81 donde habita. Habana y Enero 20 de 1852.—Tomas Diaz del Castillo.	3
Gran academia de baile.
DON JOSE LORENZO DE ARREDONDO, antiguo y bien conocido profesor de baile en esta capital después de trece años de ausencia ha regresado con el único objeto de restablecer su sistema, y al efecto ha abierto su “Academia especial de bailes nacionales y extrangeros, antiguos y modernos” en la plaza del Cristo, calle de Villegas núm. 41.
Siendo bien conocido por sus antiguos discípulos de ámbos secaos que aun residen en esta ciudad y que se dignaron en o-tro tiempo honráVle con su favor, omite toda idea por la que pueda hacerse mas recomendable que lo fué anteriormente, pero debe si espresar que durante su ausencia ha hecho particular estudio de lo mas adelantado siete mas de enseñanza de Europa, y que tiene profundo conocimiento de los principios é índole de los modernos bailes de corte. Ofrece pues enseñar con facilidad la elegante RE DOWA y toda otra clase de bailes. Admite pues alumnos todos los dias mediante ajuste.
Esta también expedito para dar lecciones privadas á las señoras y caballeros que lo soliciten.	3
El lúnes próximo 26 del corriente entra
el jubileo circularen la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, v como esta festividad es á cargo {de la Real y Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo erigida en dicha parroquia, se participa á los Sres. cofrades de ámbos sexos de la misma, á fin de que se sirvan asistir con toda p ixtualidad á las horas de velación que lescorrespondun, y también alas 9£ de la mañana del último dia que es el domingo I- ° deUnmediato Febrero, para la fiesta que ha de celebrarse con la mayor solemnidad y á las 5 de la tarde para la procesión que tendrá efecto ántes de reservar al Santísimo Sacramento.—El Secretario.	3
D. Antonio Domingo inventor délamáqui-
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se Ies demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos negro? se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, |el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.	3
Don Joaquin de Ayala, oficial de la es-
cribanía pública de Gobierno, en guarda de sus derechos, pone en conocimiento del público, que no será responsable de ningún contrato ni negocio que se haya hecho ó haga en adelante sin su intervención y firma.—Joaquin de Ayaln.	3
DISPENSARIO HOMEOPATICO.
6 gabinete de consultas médicas para los pobres.
El que suscribe, módico y cirujano del Real Hospital de S. Lázaro de esta capital, accediendo á las repetidas instancias de várias familias desvalidas del barrio de S. Lázaro, que por hallarse distantes de laciu Jad no pueden ser partícipes de ios beneficios que dispensa en el consultorio que tiene establecido en la calle de la Habana al núm. 146, ha determinado abrir otro en ana de las salas del Hospital de su cargo, con la aprobación del Sr. Administrador de dicho Lazareto comprometiéndose á oir lio solo toda clase de consultas, sino también á visitar los enfermos que inscritos en los libros del Dispensario se imposibilitan por sus dolencias de acudirá él para ordenarle Lotro medicamento, el que recibirán grátis bien sea de sn mano ó del dueño de la botica homeopático, que se presta gustoso á ello.
Al dirigirse por segunda vez á este respetable público en el quo hay todavía muchas person^ que dudan de los buenos resultados de las dósis infinitesimales, sin duda porque no se han querido lomar el trabajo de leer lo mucho que hay escrito sobre ellas ó ser testigos de los efectos que producen, repetiré lo que d'ge anteriorraente:“que la homeopatía no es un remedio sino un método que enseña el modo de aplicar los medicamentos en la cantidad y tiempo conveniente, los que no se administran como las panacas, píldoras, pastillas &c* &C.
Es indispensable que la parte incrédula del público se persuada, que la heraeopatía es tal cual es y quiere ser, no la atribuyan pretensiones que nuuca tuvo, ni exijan de ella i milagros que ningnu mortal puede hacer, pues ella no repone ningun órgano ni entraña destruida, asi como tampoco puede unirse un miembro después de separado del cuerpo: de esta suerte es co mo todo el que la entiende la considera.
La parte menesterosa que adolezca de algún mal, puede concurrir al Dispensario con el correspondiente atestado del Celador de su cuartón que ac edite ser pobre, en él encontrará la mejor acogida y con los resultados quedarán convencidos de que la doctrina homeopática no está sujeta á venenos ni á materias inertes como algunos dicen.
Dichoso una y mil veces si consigo que la parte menesterosa de los barrios de extramuros se curensus dolencias, que única gloria á que aspira.—El Dr.D. Juan José de Hevia.
El dispensario homeopático ó Consultorio, queda abierto desde el dia después del Santo Pütrono del Hospital, de 7 á 8 de la mañana los lúnes y viérnes de cada semana.
AGENCIA GENERAL
dtl Phare de New-York t lllustraeion de París.
CALLE DE SAN IGNACIO NUMERO 34.
bre, de la administración de New-York, su agencia es el
recibirlas mas que hasta el 6 de Febrero, época en el semestre, para el cual estaban comprometidos co nistracion.
Al contar desde este último dia el Phare y la Illustraton, serán enviados á los abonados al año por la Agencia general* Se advierte á los que quisieren suscribirse, que ht princ piado un nuevo volútnen de la Illnslration el dia i. ° del pr. sente mes y que los últimos números recibidos corresponden al mes próximo pasado de Diciembre.
Precios de abonos para la Habana.
Phare solo al año-------------------------------
Por semestre'
Mi M OSiBKiVl IPiVBfil A I^BMKVPVL, IDE VIGO, capitan D. Ramón A. Martinez, admite carga 4 fl«-B aHalRIn 3^8	SB w Sll te y pasageros que eerún tratados con el esmero Je costumbre.
i Impondrán sus consignatarios.

D. JOSE CARSI Y CP.
PARA HAMBURGO.
- —	, Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantín es-
Entradas de buques.	pañol HERMOSO H ABANERO, sil capitán D. Manuel Sebei-
De Boston en 16 dias frag.amer. Emblera, cap.Hardy. ton. ra y admiie un resto de carga á fíete. Impondrán sus consigna-. 235, con víveres á l). S. C. Burnham y cp.	i tarios loa Sres.
De Liverpool en 54 dias frog. ing. Queen, cap.jHosaatt, ton. ’	________________OHLMEYER Y CP.
384,con mercancías á Lawton y Tolmé. Pasag. C.	|	'	PARA LONDRES. •
De la Martinica y S. Thomas en*21 dias frag. franc. Blon-* Saldrá el 25 del corriente la nueva y veler» fragata es-de, cap. Loguay, ton. 439, en lastre á Zangroniz Hermanos Y; puñolu PERLA, cupitun Audicoechea, [A n.] «drnite taba-cp- „ , «a ¿	^	»a-* Ico en rama y labrado a álete moderado, impondrán.
De Bath en 28 días berg. amir. Venus, cap. Orr. ton.	DR \KE HERMANOS V CP.
con maderas al Capitón.
De Portland en 22 dias frag. arner. F. A. Kinsman, cap.
Thurton, ton. 269, con maderas á Drake Hermanos y cp.
De Portland en22dias frag, amer. F. A. Perley, cap. Stan-vood, ton 249, con cortes á D. S. C. Burnham y cp.
De Santander en 52 dias berg, esp. María Eulalia, cap.
Mendezona, ton. 169, con harina á D. P. Martínez. Pasag. 1.
De B lbao en 53 dias berg. esp. Javiera, cap. Garay, ton.
157, con harina á Gaicouria y cp. Pasag. 21.
Fasageros.
Del berg. esp. Javiera, de Bilbao.
Doña Florentina de Toron, don Emilio de Arana, don Ju
JCilUllIU UC Alona,	«»I*
lianede Isasi, don Antonio Izaguirre, don Martin de Yarto, don Múreos de Maruri, don Francisco de Zuviaur, don Juan C. de Achaerandio, don Toribio de Nales, don José M. de Lambarri, don Isidro de Aguerrola, don Ramón de Urguijo, don Lázaro de Lecanda, don Domingo de Octiva, don Faustode Escuza, don Santiago de Escuza, don Antonio de Lacaves, don Canuto de Aguirre, don Ramon de Ibarrola, don Valerio de Olamendia, don José R. de Velasco.
Del berg. esp María Eulalia, de Santander.
D. Francisco García.
De la frag. esp. Manuela, de Cádiz.
Teniente coronel don Juan Montero, y su esposa, teniente don José Ferrer y Conto con su esposa, capitan don Saturnino Anduri, don Manuel A. Diaz, don Fermín A. Velez, don Jacinto Peyejero, don Gregorio Coto, don Manuel Madrazo, don Julian R. de la Peña.don Santiago Saen y su esposa, doña María de Jesus Gavire, don Santos Gavira, don Adolfo Jimenez, don Ricardo del Monte.
Salidas de baques.
Para el Jácaro frag. amer. Homer, cap. Calirle, por Mori-son de Conninky cp.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Pepper, por Peñasco Hermano.
Para Matanzas frag, amer. E. Churchill, cap. Hichborn, por D. S. C. Burnham y cp. •
Para Hamburgo berg.esp. Oscar y Ricardo ,cap. Escalza, por D. M. Isasi.
Para Campeche btrg. e3p. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. M. de Santelices.
Para New-Orleans frag. esp. Balear, cap. Colon, por D. J. A. Pesantjy cp.
Para Cárdenas frag. ing. Monarck, cap. Blay, por Villoldo, Wardropycp.
Para Buenos-Ayres berg. esp. Lindo, cp. Ferrer, por Sa mà y cp.
Para New-York frag. am. Childe Harold, cap. Olmsted, por D, S. C. Burnham y cp.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Antonio, cap. Gascue, por Steil, y Wolff.
Para Charleston frag. amer. Harriet Martha, cap. Ellens, por D. S. C. Burnham > cp.
Para Burdeos berg, franc. Bouvreill, cap. Aorell, por Mangoaga Dueatel y cp.
Para el Caimito berg. amer. Roscoe, cap. Me. Grilli3, por D. J. Carricaburu.
Para Charleston gol. amer. Geo E. Prescott, cap. Gilvery por Drake Hermanos y cp.
Para New-York berg. amer. Albatros, cap. Cochram, por D. C. Tyng.
S^*A las 6 no quedaba buque á la vista._________________
EXPORTACION.
Para Falmouth berg. Susana, cp. Menicalanda, 'por D. J. Irigoyen.
950 cajas de azúcar.
Para la Guaira berg. eap. Claudio, cap. Briñaa, por Pardo San Pelayo y cp.
2t arrobas de cera.
38 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Terranora berg. ing. Iris, cap. Kinght, por Drake H
y cp-
184 boc. miel de purga.
Para New-Orleans pol. Concepción, cap. Mauri, por Sama y cp.
En lastre.
CAB0TAGE.
Illustration sola al aho-Idem por semestre
Por un ano----
Por semestre-
Ambas publicaciones unidas.
Phare solo al año-Por semestre-
Para el interior.
Illustration sola al año-Por 8emestre-
A1 nño-
Arnbas publicaciones.
Por flemestre-
7 4
10
5—	50
13
7
8
4-50 II
6—	50
15
8
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es buque nueva de 1.® marcha y recientcmenie for.ado en cobre, y admite carga aflete si se presenta oportunamente , y pasagero3 á los que brinda su capitun D. Ceferino de P. Panno un esmerado trato. Se despacha en la calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARPANSTERDAM.
Saldrá á p incipios de Febrero el Hermoso y velero bergantín holandés SUELHEID, su espitan Meyer, admite carga á flete é impondrá su consignatario.
D. H.ROTTMAM. _____
PARA NUEV1TA Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga áfletey pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. ímdondrá su patrón á fiordo.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGCL Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDOS PELAYO Y CP.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, saldrá dentro de breves di as, admite un resto de carga á flete, así como pasageroB lo despacha.
____________M DE SANTELICES.
‘	~ PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE CRISTOBAL COLON, capitán Coftin, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, tabaco én rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: jmpondran el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
P.iRA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva hermosáy muy velera fragata americana PAQUETE PARODI, capitán Ricn bien conocido en esta carrera, concluida que sea su descarga, empezará á cargar, teniendo listo la mayor parte de su cargamento; admite á flete el cómputo de 500 $ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene una hermosísima cámara y recibirán un fino trato: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoda cámara y tratados con el mayor esmero por su acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte: Impondrá en laca-lie San Ignacio núm, 85.
__________________D. P. M. DE LA AYUELA.
I’AKA NEVV-OKLEaNs.
Saldrá inmediatamente ei nuevo y velero bergantín americano paquete ADAMS GRAY, capitán Scheneidani admite car^a á flete y pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 10 del Febrero próximo el velero y nuevo bergantín español BUEN JESUS su capitán D. Juan Bautista de Munitiz. Admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán su consignatario.
DRAKE HERMANOS Y CP.
VAPOR GEGEN,
Capitán D. José Jiménez.
Desde el 28 del corriente hará los viages en el órden siguiente, mientras se habilita el Habanero.
Los miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche.
De Matanzas paraesueijuévea á la misma hora.
Los sábados saldrá de esta a las 8 de la noche y llegará á Matanzas al ser de dia.
De Matanzas para Cárdenas y el Jócaro los domingos á las 7 de la muñana, volviendo el mismo dia á Cárdenas.
De Cárdenas para Matanzas el lúnes á las 7 de la mañana, de donde saldrá para esta á las 8 de la r.oche del mismo dia.
"^LMO^DAPUBLICA ¥ MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos se rematará el Lúnes 26 del corriente á los 4 de la
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Amistad, p. García, 851 $ de azúcar. ^	_________________________________________ -	___
De Cuba g. Emma, p. Lorenzo, 127 millares de tabaco 231 j tarde, varios enseres de zapatería y muebles que 6e hallan en ros.	! la calzada de Galeano accesoria perteneciente al núm. 92 tasa-
DESPACHADOS.	! dos en 83$ 2 reales.
Para Bañes g. Ligera, p. Torres, con efectos.	El Lúnes 26 del corriente á las 11 de la mañana se remata-
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez con id. _	j rá por cuenta de quien corresponda, 6 arañas de cristal y va-
Para Sagua la Grande y Matanzas g. Constancia, p. Ale-;r¡08 efectos dorados de latón propio para las ferreterías; como ---IJ	¡asimismo 150 libros nuevos de ciencia, artes y literatura.
man con id.
Para Sierra-Morena g.2 Antonias, p. Pozo, con id. Para la Mu!ata g. Marianita, p. Prieto, con id.
EXTRACCION.	Del 1° de! Extrae-Enero al 23 aumento cion del de id. ¡al dia 23 dia 24.		Tota gral del año.
Cajas de azúcar		19793	243 I 151J	20197
Arrobas de cafó		2759		 1369	4128
Millares de tabacos...	143703	57 2883	14716J
	249913		249913
Bocoyes miel de purga	18833		I 70	19533
Tercerol. miel abejas.	138		7..I 28	166
	4790		4790
Pipas de aguardiente.	200	1	200
En los precios del interior están incluidos los gastos del Correo, por ser de cuenta de los suscritores.
En el último vapor se han recibido las entregas 8 y 9 del 2.® semestre y se avisa que se continúa recibiendo encargos ya para New-York ó París.	3
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigo» y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de ía misma calle en donde continúaáejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en losojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mus recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones d¿ la vista, tan co-munes en este país sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cura se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy po co dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la hasta las 3 de la tarde.
Doa Gerónimo Cabrizas anuncia á sus
numerosos favorecedores, haberse hecho cargo de su taller de zapatería, sito en la calle de O-Reilly núm. 107, entre Cuba y Aguiar; y deseoso de complacer á cuantos le favorecen con su protección, ha recorrido las principales de la Península y proveído de cuantos efectos concernientes á toda clase de calzado para caballeros. Y á fin de evitar demoras en los pedidos de calzado, como ántestrnia que suceder,indispensablemente atendido á los pocos oficiales de zapatero, ha traido de la dicha Península operarios en número suficiente para poder dar mejor cumplimiento en lo sucesivo; advirtiendo que se acompañará una tarjeta en toda clase de calzado pura que sirva de contraseña.	7
ECONOMIA PUBLICA.
En la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, se hacen cargo de con lucir los eadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de dos pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesoe.
POUm DE LEIICIL
IMPORTACION.
—De la frag. esp. Manuela, de Cádiz ^consignada á Samá y cp.
Al consignatario*—1,421 arrobas de vino.
A Sicart M. y cp.—75 sacos de garbanzos.
A Noriega Olmo y cp.—700 $ de fideos.
A Samá y cp.—-18 sacos de cominos, 23idáde pimiento, 50 id. de frijoles.
A Romero y cp.—387 barriles de aceitunas.
A Samá y ep.—33,000 ristras de ajos, 2,290 botijas de acei-te’14y barriles de vinagre, 101 cerones de cebollas, 706 $ y 188 medias id. de pasas, 200 sacos de arroz.
A Ceballosy Rubira.—410 <# de fideos.
A Samá v cp.—30 sacos de cominos.
A la órden.—800 barrilitos de aceitunas, 45 sacos de almendras.
—De la barca chil. Enrique, de Valparaíso consignada á D. F. Alvarez.
A Depósito.—5,400 ql. cacao de Guayaquil.
Extracción del depósito.—Efeotos que han salido al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y cp.—90 piezas dril de algodón, 150 id. indianas de id.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—360 hormae para azúcar. Por D. C. A. Fischer.—800 platillas blancas de hilo.
Por D. D. R. R. Torices.—4 cascos conteniendo remaches de hierro,360 parce de hierro para planchas, 2 cascos conteniendo visagras de hierro,332 barriles clava/.on de hierro, ;50 escopetas de un cañón, 10 doG. machetes de cinta, 20 - id. cuchillos con'cabos de hierro, 45’) millares de tachuelas.
Buques que comienzan su descarga.
Barca chilena Enrique, proc. de Valparaiso.
Frag. esp. Manuela, id.de Cádiz.
Id. amer. Lucerna, id. de Boston.
Berg. id. Susan, id. de Wilmington.
Id. id. Hibernia, id. de Portland.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará ei Lúnes 26 del corriente á las 11 de la mañana varjos muebles de uso lasado en 36$.
Ei lúnes 26 del corriente se rematará á las de la tarde la bodega que se halla en la calle del Imquisidor esquina ála de Sta. Clara núm. 21L cuya tasación se manifestará en el acto del remate, el que sera porenenta de quien corresponda.
Eí mismo dia se rematará á las 11 déla mañana en el muelle de caballería, la goleta costera Tulita, de 109 toneladas, clavada y forrada en cobre, no latón, habilitada de un tode, cuyo ¡uventario está eu el escritorio de venduta y el buque está fondeado frente los almacenes de Regla.
El mártés 27 del corrriente y subsecnentes diaa se rematará en la calle de Aguiar núm. 81 frente á la tienda de los precios fijos, una estensa y varíe d t colección de obgetos de alabastro c( mo floreros, (¡figura?, jarros de estilo oriental, peces en preciosas redomas y otras preciosidades y objetos de .capricho.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el martes 27 á las 11 de la mañana una negra nombrada María como de 45 años, regular lavandera y planchadora, sana a 1 parecer, tasada en 350$.
El miér o'es 28 del actual á las 11 de la mañana se rematará una mulata como de 13 años de t d d, de bonita presencia, muy servicial a la mano regular en costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, á uso de feria-.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematará el juéves 29 del actual á la hora de costumbre, vários muebles ds uso tasados en 226$ 4 reales.
Por disposición deljmismo Sr. y el mismo dia y hora se rematarán 2Í lluntas de bueyes, una vaca y una carreta, tasado todo en 181$.	_____ _
mmm*
Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos.Impondrán en U* calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y Sun Ignacio.
Colección de los partes y otros documentos publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana
Kefereutes á ¡a Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Chocolate Caraqueño en la azucarería
de San Salvador calle de San Salvador núm. 2, se encuentra el legítimo chocolate hecho por las monjas Concepciones de Caracas, entre las diferentes clases, se encuentra el rico chorote chocolate homeopático dulce y amargo; pueden los aficionados comprar desde una libra, hasta una pastilla del valor de un medio.________________________________ .
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la fábrica LA LILA que estaba antes eu la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado ul almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Buques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Guerricaiz, id. de Liverpool.
I<1. amer. Japónica, id. deFdadelfia.	________
los baños
__________________ _____ .	. eu transporte y asistencia co\i la mayor prolijidad, ofreciéndose las ga-IhÉÍ sexos para lo cual se
ion excelente oalesero de trio, ^ ^Ib'rdr/^drrboa'
buena presencia, muy regular cocinero v tiene dispuesta una cómoda casa de manipostería con separa-
▼ende
d» SO «So*. Du»n& presencia, muy reruli
4»	sano y siu tachas en 600$ libres para el j ciones tanto para hembras y varones, como para la clase y esta
veoeedor. ealle de Manrique n. 136.	2 do del enfermo. El precio ser4 el mas módico y según el estado
calesero de un& V tres del ciervo: impondrán en et almacén da víveres situado cnlle •	de herm<«a pre s»n l*nac¡o esquina al Obrapia frente la botica del I)r. Za-
de Tacón dar4u razón.
Be vende na negro cálese
•MtiM, tMo y «¡n racha, de 20 años de e
Pj*8*** en el Teatro <
be animales
Be vende una para}« de oabailos oolor mo- Patrona de la Iglesia eoo el
** UuJat dt coftcha y coa la crio larga, toabifft rano# cata coa la mayor eolemaidad, y que ha de verifiasrat al domingo
Iglesia de Nuestra Señora de Belen.—El
Presidente de la Congregación de Beleu interesado en que la fiesta que anualmente se le consagra 4 la Santísima Virgen ~	....... ' título de la Maternidad se celebre
REGISTR0 MARITIM0.
MATANZAS—Entradas.
22.—Berg. amer. Principe, Fuller de Boaton. Barca amer. Scott Dyer, Hill, de Portion.
SALI DAS.
Berg. amer. C. Niekels, Nickels. para Boston. Berg. ing. Pearl, Ferguson, para Hamburgo. Queclie hol. Fortuna, Nordliock, para Rotterdan. Berg, ailler. Florence, Fales, para Providencia. Berg. amer. Argus, Kean, para Chnrleston.
Berg. amer. Viattir, Park, para Baltim ire.
CARDENAS.—Entradas.
Borg. amer. Bornes, Hodgden, de Wiscasset. Berg. amer. Chaatena, Lelan, deFiladelfia._
GRAN TEATRO DE TACON
BUQUES A LA CARGA,
Êt
PARA BARCELONA.
Saldr4 4 la mayor brevedad el bergantín espafiol CONSTANTE, capitán Humadas, admite carga 4 flete v pasugeros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
___________ ANGUERA Y VILA.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves diae la fragata española DIANA, capitán D. Manuel Alora, admite carga 4 flete y pasageros para loa cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de.
"	D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afec-¡ciones nerviosas, que ocasionan padecimientos do cabeza, embalamiento de miembros y calambres; Be sigue expendiendo 4 dos ]
úalmamlámpírdS Urpora- Saldrá del 28 al 301 delcorriente la fragata española Herni o cion en la oficina farmacéutica : Ba Bavlen, su cap, tan D. Aliguel Villalonga; admite carga fle-
___ titulada S. José, calle de Aguiar te -v
I	esquina 4 la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Eisqn«* de la Calle y en Cárdena» botíoa de Barrínat.
sageros ios que recibirán buen trato La despachan los ' SRES. SOBRINOS DE JOAQUIN GOMEZY CP PARA V1GO Y LA COKUNA.
Saldrá 4 últimos delcorriente la fragáta española GUIA*
Para la noche de Imy domingo 25.
Principiará la función con los famososjy siempre aplauo1' dos ejercicios aéreos.
Despnes de un corto intermedio se egecutará la chisto*® pantomima en un acto, titulada:
El soldado por amor
I.a función terminará con la pantomima fantástica ebineí’ ca, titulada:
Kim-ka
Gran final oriental simbólico, por el cuerpo de baile compuesto de 36 personas y sus primeras partes.
Precios los de costumbre.
Empezará á las siete.	_
ESCAUBIZA.
El domingo 25 del corriente se efectuará un magnl*J^ baile de disfraces, el cual será bajo el mismo órden de anteriores tocándose en este nuevas y muy bonitas danza3\ D«rá principio á la hora Ue costumbre, y finalizará al A* Entrada general 6 reales fleneillos.	__
REGLA.	.p0W
¡	!v£ftn	de disfraces para el domingo 25 del corri
I en el Teatro del Paraíso.	jer
La orquesta de Isabel II siempre ansiosa de correB.®°^8a' en cuanto esté en sus facultades, por las simpatías que*ia c. bido grangearse en la población, preparan várias danzas vas.	n
A las doce se procederá ¿ la rifa de un Jóven Enan® un í ,edia onza y tres medios billetes en esta forma; á v gg sona que presentare el número igual á la primera bola q g0. extru^a del globo será premiado con una onza de or°> ^ giuiti < con media onza mejicana y dos medios billetes ) tercera medio billete y et Jóven Enano.	. s cua-
El baile dará principio á las ocho y terminará a »as tro de la mañana.
Entrada general 4 reales fuertes y uno sencillo Ia c de la rifa.	—^
------ TVffBtNtA ■ Mt «ÓblERNO réK rur