Hits formada por el mismo profesor coa presencia de las papeletas de sus discípulos,
Si de este cotejo resultare alguna equivocación en unaú otra parte, se corregirá por la Secretaría.
Donde el establecimiento sea Coico, las listas se remitirán directamente a los respectivos profesores por el Secretario.
A los cuatro dias de principiado el curso los decanos y Directores, acompañados del Secretario, se presentarán en todas las clases para cerciorarse de los alumnos que todavía no se hayan presentado; los que no lo hubiesen hecho quedarán como inscriptos.
Art. 319. Todos los establecimientos de segunda enseñanza y los especiales que se hallen incorporados á un Instituto provincial, remitirán ¿ los dos dias de terminada la matrícula, copia formal de ella al Director del mismo Instituto, para que la envíe, juntamente con la suya propia, al Rector del distrito universitario.
Art. 320. Las escuelas especiales no incorporadas á Instituto remitirán su matrícula al Rector del distrito.___________________________[Continuará.']
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Procedimientos para purificar eos aceites.
Las sustancias que enturbian los aceites recién extraídos son la albumina y el ácido péctico, los cuales porla estrecha afinidad que con ol agua tienen, se inflan desmesuradamente, permaneciendo suspensos en las masas graudos de aceito, hasta tanto que ó ya el contacto coutiuuado por largo tiempo con el aire seco 6 ya la acción de agentes oportunamente escogidos, sustrayéndoles el aguaqub los dilata, ¡os condensa lo suficiente para que separándose del aceite, puedan precipitarse al fondo de las vas jas.
Asi el aceito de oliva, como el de nueces y de a-dormideras, se clarifican por punto general dejándolos en reposo. Por lo que hace al aceite de colza, casi en todas partes le purificai) por medio del ácido sulfúrico, el cual se agrega las diversas materias extrañas quo alteran su trasparencia quitándoles.el agua que contienen y cárbonizádolas. Este procedimiento es defectuoso, porque ademas de destruir una porciou del aceite, quita á la parte que no ataca directamente su líasela glicerina, y por lo tauto deja en libertad los ácidos crasos, uno do los cuales el oleico, absorviendo con fuerza el oxígeno atmosférico, se lesinifica 6 enrancia, destruyéndose así de tollas maneras.
Este defecto, aunque ya por sí considerable, no seriado mucha entidad á no estar acompañado de o-tro producido por la unión del ácido sulfúrico fon el ácido oleico, do cuya combinación nace el sull'oleico, ácido fuerte lo bastante para atacar a! mal de las lámparas y aldo las vasijas de palastro eu que suelen conservarse los aceites purificados. Es verdad que cuando se opera sobre grandes cantidades puede destruirse el ácido sulfoieico batiendo los aceites purificados con creta, la cual lo absorbe; pero esta manipulación os demasiado larga y difícil para que se la pueda aplicar son buen éxito en Ls poblaciones rurales.
Por fin, el ácido sulfúrico ofrece el inconveniente de sor peligroso de manejar, y de no encontrarse siom pre á mano del agricultor.
Reflexionando pues sobre la naturaleza de lai sustancias extrañas que acompañan á los aceites al salir de las prensas, nos hemos convencido de que mas 6 ménos todas están completamente coaguladas; esto es separadas del agua que las conserva suspensas en el aceite por el àcido tànnico ó curtiente, principio que se encuetra cou abundancia en la corteza del roble, la cual nos movió á ensayar inmediatamente esta sustancia, que tan buenos resultados nos ha producido.
Se debe escogerla corteza de robles nuevos, bien de ramas lisas y de poco tiempo; de árboles ya viejos, cuidando do desprenderla con precaución, y se pone después á secar. Tatnbiensi se quiere, y es mas sencillo, puede comprarse áios curtidores cagca pura y fresca, Para 50 kilogramos de uu aceite «Malquiera, tómense 2 kilogramos de casca bien seca y reducida á pedazds pequeños. Estos se dejan en infusión en una cantidad de agua equivalente al deble de su peso, la cual ha de haber horvido y conservarse aun caliente, teniendo cuidado de llenar enteramente las botellas de taparlas con mucho esmero. Precauciones son estas que tienen por objeto el impedidir eu cuanto sea posible el contacto del aire atmosférico con la solución de casca, cuyo color tiene aquel la propiedad de oscurecer considerablemente: siendo esto de gravedad, pues que lo prestaría después al aceite, ol cual podria perder en graD parte el color amarillo que debe tener Al cabo de 24 horas de infusión, se extenderá por encima de la vasija en que esté depositado el aceite uu lienzo, sobre el cual se vaciará el contenido de las botellas: la casca entonces se queda en el lienzo, y la solución cae eu el aceite. Con este debe procurarse mezclarla todo lo posible, revolviendo fuertemente y en todas direcciones el líquido con ima pala de madera-
Hecho esto queda el líquido trasformado en una especie de emulsión queso asemeja mucho á la crema. Añádaso después 10 kilogramos de agua hirviendo, menéese bastante el líquido, y eu seguida se lo dejará reposar en uu paraje templado. Una vez aposado puede traspasarse el aceite ya purificado ú las tinas donde se le gutrda. Lo que es el depósito que so forma entre el aceite y el agua que queda eu el fondo de la va8Íjaó tina, puede si se quiere, echársele sobre un lienzo felpudo, sobre paño, ó ya también sobre uu lienzo seco, cubierto de papel gris, por el cual solo pasa el aceite.
Del mismo modo se filtra también el aceite de a-dormideras, ol cual por su grande viscosidad necesitaría mucho tiempo para clarificarse por medio del reposo.
El procedimiento de que nos ocupamos es fácil, poco costoso, no altera do modo alguno los aceites, »segura perfectamente su conservación; y los impide que ataquen á los mótales, es asimismo muy seguro y se halla al alcance de todo el mundo; únicamente tiene el defecto de colorar ligeramente los aceites, siempre que se haya preparado cou poco esmero la soluciou de casca, asi que es indispensable procurar, en cuanto sea posible, preservarla del contacto atmosférico.
Mascaras.—He aquí una nueva noche consagrada á los placeres que proporcionan los bailes de disfraces tan fecundos en incidentes chistosos y divertidos Los secuaces del dios de la risa, y de las burlas encontrarán hoy donde gozar á sus anchas, bieu eu el café de Escauriza, en el Teatro del Circo ó en Regla, porque el dominio de la careta se hace sentir hoy en todas partes. El que se queje de uo tener donde pasar la noche, so quejaría de puro vicio, porque por donde quiera que pasee la vista, se eucontrará al momento cou la agradable perspectiva del placer revestido de sus mas alegres y estrepitosos atributos. A gozar pues de él ya que tan pródigo soa muestra de sus doues
Maquina de rallar yuca.—Hemos oído hablar de una máquina destinada A rallar yuca que se halla actualmente en el cafetal perteneciente á D. Autonío Domínguez, cou auxilio de la cual se ralla en el reducido espacio de una hora, la cantidad de60 arrobas de aquella raiz. Parece que esta cantidad podria ser aun mayor si hubiere brazos suficientes para mandar mas yuca. La máquina en cuestión es obra de un hijo de este suelo que ha manifestado eu todos tiempos la mas decidida aficiou á las artes mecánicas.
Colección de novelas.—Ayer recibimos la entrega décima de esta publicación que publica el laborioso joven Sr. Montoto. Dicha décima entrega debió haber visto la luz el sábado anterior pero lo impidió la enfermedad que acaba de padecer el editor. Para indemnizará los suscritoros de este atraso nos asegura que el martes próximo se repartirá la entrega 11, y el sábado inmediato la 14. La que ahora nos ocupa contiene la continuación de las novelas “ Rosa, González y los Misterios de la corte de Ñapóles.”
Gran teatro de tacón.—Para esta noche ha combinado la compañía de baile tina función escogida compuesta del baile eu un acto titulado la Locura y de otro en tres actos que se titula “el Diablo á cuatro.” El pormenor de ambas piezas lo hallarán los lectores en el anuncio que publicamos en su lugar correspondiente y sobre el cua 1 llamamos la atención.
■»	»  ..* . ..wj.	---=
RASTRO DE GANADO MENOR.
‘Muigjiyaxtq .de ccnpumo del dia 9 precios, arrobas existencia.	’ ......
BENEFICIADOS.
Cerdos..................
Carneros................
Total.
132
51
C&&SES.
..I A*
Pr.so.
18
cttrne. [arroba libran
114
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
413
61 !	9
Existencia i para ma-I ñaua.
Cerdos
» manteca ' ca ne á 32,
á3l rs.se. arroba..................? I
tt, 33 y 34 id. id.................S i
Carneros a20 rs. id..
628
104
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 88 con 1396 arrobas 14 lib. á 17 y 18 rs. se. arb. Bueyes 6 con 96 arrobas 12 lib. á	15 rs.ac.arb.
Terneros 27 con 207 arrobas lib. á	20 rs.se. arb.
Total 121 con 1700 arrobas 1 lib.
Sobrante para el 10 de Enero 114 de todas clases.____
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, l vol. 2$ 4;rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro, Eserit, Mist, 3 yol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles,.3 vol. 8$ 4,ya.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs^..
María hija de .un Jornalero, 2 vol . 7$.
Zorrilla, ^,yot 5$..
Espronceda, l yol 2$ 4 r$,
GH y Zárate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, l vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras varias obras de instrucción, comoNuma Pompilio, l vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. Dicciona-ros españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducaiiroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian,2voí.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica,! vol,, 1 p. 6 rs.
j límiti
mos recibido ricas y elegantes corbatas de seda de novedad, y negras dedos clases-r-Magníficos vestidos de damasco floreado muy distinguidos, guantes de J ouvin legítimos, blancos, paja» negros, y de colores, claros y oscuros, para señora^ ycabalíe-ros; erttre ellos largos de soiré para señoras.—Borceguíes Je raso con punta de charol y sin ella, idem de earro de oro y zapatos ¿le raso, lustfillo y. c'abritilla para señoras.—Borceguíes y '/apáticos paramñps de árabos sexoi^, y calzado para non\bre [dp la ñiejor confección.	, *	^\
' El surtido en muchostotros articulo^, así de modas como de objetos ¿le fantasía, es grande y escogido.
El ramo de peluquería está hoy montado con todos los re. quisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de con.fec- , cion y llenando todo pedido.
La venta se hace por MAYOR y MENOR.	5
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y b Cp. calle déla Obrapía núm. G entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.	i-~	Sj§¡ ^
segunda compakiade almacenes de deposito
En virrud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de j la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que hun ¡ pagado hasta aquí en los almacenes déla primera compañía. | Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositan-! tes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de quien quiera que presente el certificado, siendo su legí-
— timo poseedor; lo que anotaráensus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes enlos almacenes ó por llegar, podrán darse al Adminis-j trador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta
nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras Dominica infra-octava de la Epifanía.—Eu la Personas- En las otras no se expresará esa reserva, y en ese ca octava do la Epifanía siempre concurre por precisión \t° a(lueJi°s a cuyo favorsean dadas, serán considerados due^
.	i í?.	, ,. 1 , , r . ¡nos de los frutos o efectos en ellas expresados, poniéndolos a
un domingo, quo no puede fijarse el día del raes de- ; su nombre en los libros, en virtud deque esas órdenes se ten-terminado, porque todo los años se muda. Dice Sau'drán por títulos dedominio.
Agustín en el sermón tercero del viernes después de !	3.p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación
Pascua, que Cristo fue bautizado eu domingo; que en ó neg°c¡0 <l"e se hiciere en virtud de los certificados ó órdenes
domingo hizo el primer tndagro en las bodas de Cana; Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada y nota el Santo que en este primer dia de la semana i compañía no se hace alteración. Habana ¿6 de Diciembre de '	"	1851.
hizo el Señor las mayores maravillas. Considera dice Agustino, cuau digno de nuestra veneración es este dia del Señor. Eu domingo fue criada la luz; eu domingo pasaron los Israolistas el mar bermejo á pie enjuto, en domingo cayó la primera vez el maná para alimentar al pueblo en el desierto. En domingo hizo ol milagro de los chico panes cou que sustentó á los c¡ neo mil hombres; en domingo resucitó, en domingo se apareció en medio de sus discípulos estando las puertas cerradas; en domingo bajó el Espíritu Santo sobre los Apostóles, y en domingo será el dia del juicio final, como todo lo esperamos. Veis aquí sobrados títulos para que este dia del Señor sea venerable á todo los fieles.
A este domingo que cae en la octava de los Reyes celebra la Iglesia el misterio del Niño perdido, veis aqifí lo que nos dice el Evangelio de San Lúeas en el capítulo II.
Siendo ya Jesús de 12 años, subieron sus padres á Jerusalen; como lo acostumbraban en el tiempo de la solemnidad, y volviéndore después de concluida la fiesta, se quedó el Niño Jesús en Jerusalen, sin que lo advirtiesen sus padres. Y juzgando que vendría entre la comitiva, caminaron una jornada, y le buscaban entre sus parientes y conocidos. Mas no hallándole se volvieron á Jerusalen á buscarle. Y sucedió, que después de tres dias le hallaron en el Templo, sentado en medio dé los Doctores, escuchándolos y haciéndoles preguntas. Y todos los que leoian, se pasmaban de su sabiduría, y de sus respuestas, y viéndole sus Padres so admiraron y su Madro le dijo. Hijo, ¿porque has hecho esto con nosotros? He aquí tu padre y yo, te buscábamos llenos de dolor, y les dijo: ¿y porque me buscabais? ¿No sabíais que debo emplearme eu la obe diencia de mi Padre? Mas ellos no entendieron lo que querían decir estas palabras, y se fué con ellos y llegó á Nazareth, y estaba sujeto á ellos, y su Madre conservaba eu su corazón todas estas palabras y Jesús crecía eu sabiduría, en edadjy gracia, delante de Dios y de los hombres.’'
Según el Martirologio Romano hoy se celebra S. Higiuio papa y mártir; S. Teodosio cenobiarca y confesor, S. Savio mártir. Los Stos. Pedro Severo y Leu-cio mártir. S. Alejandro ob. S. Palemón Abad. S. Sal-vio ob. S. Leucio ob. y confesor. S. Anastacio Abad y los 9 Mouges sus compañeros mártires. Sta. Honorata.
Y mañana lúnes se celebra según el mismo Martirologio. S. Nizario confesor. Sta. TaciauaS. Arca-dio S. Sátiro mártires los Suatos Zóticos; Rogato, Modesto, Oástulo, y otros 40 mártires, los Santos Ti grio presbístero, y Eutropio, Lector, mártires mas 42 Monges mártires de Efeso. S.Juan arzobispo. San Probo ob. S. Benito Abad y confesor.
FIESTAS RELIGIOSAS.
T. O. de San Francisco.—Hoy domingo á las 44 de la tarde dará principio á la lectura espiritual sobre los misterios que se celebran y eu seguida el rezo de la corona.
Espíritu Santo.—A la misma hora referida dará principio á la rogativa, y en seguida saldrá la procesión.
Misas solemnes.—El lunes en Sta. Glara la del Saciamento á las 04; en la Catedral dos la de réquiem á las 04 y la de Tercia á las 8.
Circular'—Hoy cesa cou la procesión en el Espíritu Sánto y mañana lúnes se manifestará por toda ¡a semana en Sta. Clara desde las 04 de la mañana hasta Ias5 de la tarde y la misa del Sacramento á las 84 y de hora do 8, 9, 10, II, 12.
Misas y procesión de ánima, el lúues es en toda las parroquias. Elu la Merced y Be leu procesión.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años páralos trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de los aln.acenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste eu la Secretaria, calle de San Ignacio núm. 75, entre loa de! Sol v la de la Muralla. —Guillermo Fesser, secretario.	10
CO MPANIA de almacenes de deposito.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falla de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se lea avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852—Regla 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.
SOCIEDAD ~
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA DE REGLA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Enero del corriente año.
Dia 18.—Baile.
Id. 31.—Función dramática.
Regla y Enero 5 de 1852.—La Junta directiva.	3
de venta lo
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónoinico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci rujrn.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal porFoxá
Habana 11 de Enero.
% ‘Sb '^5e
La sta. de Zamarripa.—Esta hábil piauistade’ de ser comproudidu 011 ol número de los artitas mas distinguidos que poseernos actualmente en la Habana. Sus grandes conocimientos músicos, su mucha eg%-cucion, su gusto, el dominio comploto dol instrumento •odas estas cualidades reunidas la hacen aereodora á tan elevado puesto. Anoche hemos tenido el gusto de oiría tocar por segunda vez eu una casa particular y ol modo como lo hizo confirmó el juicio que habíamos formado de su talento anteriormente, talento muy conocido por otra parte de muchas personas de esta ciudad que reciben sus lecciones y que han adelantado *on ellas rápidamente, porque segitu algunas de ellas nos han informado, es excelente su método de enseñanza. Por tanto, como creemos que es houroso para nosotros poseer una artista de tauto mérito eu nuestra C|udad, no hemos podido resistir a! deseo de mencionar esta cirsuustancia, celosos como siempre de quo ja Habana comparezca en la verdadera altura á que su uustraciou la ha elevado, pues de todos es sabido que nno de los medios mas exactos que hay para medir '• grado ile ilustración de uu pueblo, es su afición á •as bellas artes, y el mérito de los artistas que las
profesau.
Buen tono habanero. Entre los establecimientos P andas que con mas rapidez han prosperado en ia
afecciones astroñóíviicas.—Sale el sol á las G h. 36 m. déla mañana v se pone á las 5 h. 24 m. de 1« farde.
parada.—Los regimientos de Bailen y Corona.
Gefe de día.—EÍ comandante D. Adolfo de Tovar. facultativo militar de semana—Don Francisco Forr.ier vive en el cuartel de la Corona.
Vacuna.— Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Je3us del Monte y del Cerro y mañana lúnes de ll á 12 de ella en el salón de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía d e la iglesia del Pilar en Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.— i)r. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,— Diputado en el presente ines, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Atanasio Val des, calle de Cuba núm. 98 y Ldo. D. Gerónimo González, calle del Atahud núm. 4.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lázaro.—Ldos. D.
Joaquín Larrua.
Jesús María y Chavez—Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega y 1). Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. I). Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Exorno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de 'Pacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de. Colon.—El rr. D. Manuel Gonzalesdel Valle.—En áinbos rastros.—El Eccmo. Sr. 1). Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. 4 O.
Rafie 1 Valdes y D.
Movimieuto diario eu loa hospitales de caridad
a©a, figura en primera línea el Bueu Tono Haba- muviiuieuu mvH°:reCeptác,,lodo,,de8e acumulan esa multitud de t,0 e8ta ciudad.
menciones que diariamente producen las necesidades	_____
e ‘»jo, de la comodidad y de la uada. Merced al tino J asiduida,! de sus dueños, nada falta en él quo pueda	San Juan de Dios.—De hombres.
»ear el elegante mas refinado y mas exigente sean ^ ales fueren su sexo y posición. Allí se encueutran Existencia de enfermos el diaS de Knero por
aata esos artículos que parecen los mas insiguificau- ¡ mañana................................. 138
7*' y que sin embargo, no puedeo dejar de figurar en ! EnU-ados durante el dia................... 3
, “'-»ñor de los quo siguen los preceptos de la caprt-osa y mudable deidad que al fijar sus leyes, exige
D
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta i iprenta se halla
siguiente:—
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. <)-l>onnellgr Diccionario de Escriclie, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Plá-za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. uertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles pgpr D. Joa .________ quin Ezquerra del Bayo.
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTOLAFUENTE.
Ha llegado el 6. ° tomo, y continúa abierta la suscricion h, tan acreditada obra, en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114.
En la misma se hallan de venta los tomos 2.° y 3. ° de referida obra para los que aun carezcan de ellos.
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
la segunda edición del ARTE DE HABLAR INGLES, au mentada considerablemente y reformada la impresión. Sin ein bargo de estas mejoras se expenderá 4 3$ ejemplar 4 la rústica y3£$enpasta. Esta obra por estar exenta tanto de la prolijidad de Robertson como de la monotonía é impericia de los métodos llamados de Ollendorff acelera la adquisición del idioma mas que otra alguna; por haber sido compuesta segun principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos. 3 Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo auual de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de ver* en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiarn. 81,esquina á la del Obispe.
L1BR03 EN FRANOES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$
Id. Historia Natural de los Loros, 1 vol. en 4. ° fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34 $. Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 voI 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. Grs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 3 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Halinemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, I vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades délas mugeres, 3 vol. 5$. Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
•Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P¡dour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. lfCrs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, 1 vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ G rs.
Chupel: Id. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. 2$ 4 rs.
Rtgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 4 rs.
Cazenave: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, I vol. 1$G rs.
141 Kauffmann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
1 Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Id. La Religión en los límites de la razón, 1 vol., 2 ps. 1 rl.
Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.6rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Critica déla razón práctica, 1 vol., I p.G rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps. 4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humbolt, Le Cosmos, 3 vol., 7ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS % v encuadernadas, v propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, I vol.,7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs.
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol., 7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 rs. m El Museo de Ver3ailles, 1 vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Plcciola, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., Gps.
Los Conventos, I vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2 vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de París, l vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walter Scott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, 1 vol., 3 ps. 4 rs España pintoresca, 1 vol., G ps.
La Vida de ios Animales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón,! vol.,7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps,
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4 rs.
Las Cárceles de París, I vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, 1 vol.-, 5ps.
Las calles de París,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 1 rs.
Larater, 1 vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., 12 ps. 6 rs.
La Nue*a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en París, l vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en París, 1 vol., 5 ps.
D. Quijote, 2 v*"*l., 6 ps.
Robinson, l vol.. 3ps. 4rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en París, 2 vol., 10 pg.
Misterios de la Rusia, l vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Balzac, obras completas, 1?’ vol.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, ! vol., 3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías auge tos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La colección completa de 1’ Ilustración encuadernada, 16 vol., 68$
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
Médica.—Por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Tomos 1. ° y 2. ° —-Concluida la impresión del 2. ° tomo de esta interesante y útil obra, correspondiente á los años de 1843 y 1814, véndese el l.° y 2.® tomo á un peso cada uno, encuadernado á la rústica, en la oficina de la Prensa y on Jus librerías de Charlain y Fernandez, calle del Q-bispoy en La Minerva, fcalle de la Muralla.—Agradecidos loe Editores á la favorable acogidaque se ha dispensado á esta publicación y deseosos de complacer á muchos señores que profesan el árte de curar, que han manifestado deseos de poseer los Anuarios mas recientes, darán áluz lo mas pronto posible, el correspondiente al año de 1851 y anteriores y en seguida el de 1852.
LA CUCHARA,
PI.ATRIA y JOYERIA.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempoenfaor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse áesta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados I03 precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecidaen la calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas Gon la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkuíf lo
mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidé/, y lo mas recomendable que tienen es lo módico del piecio; también se han recibido silLones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegio de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y se ñora, soinbreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sen concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de compraren otro parage llegue á esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitat ivo.
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!'.!
de colores con forros á 3$, chupas y paletoes de holanda y te_ -real á 28 rs., calzoncillo de crea de hilo 3 pesetas, patalones de dril ruso 3$. Chalecos de raso negro 3$. Idem pelo de cabra 22 rs. Idem piqué 2$. Corbatas de la exposición de Londres 1$ una, forros de catre'superiores rs. uno, pañuelos de seda de la India grandes á 6£ rs.,y un surtido de medias4medias de oían y de Escocia, baratas: sastrería calle del Sol, entre las de Aguacate v junto á la de Cninpostela n. 33.	3
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería ya-
zotea, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y inedia de la calzada del Monte: tratarán de su «juste en la calle de Someruelos-Ji. 11.
Se vende la casa número 57, situada eu
•alzad i de! Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construí da á todo costo v con excelentes maderas: en la misma impon dráu.
Se vende una estancia en la loma de Ja-
comino, partido de Jesús del Monte, cerca del Luyanó, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con equidad: calle de Compostelanúin. 109 darán razón.—Se venden dos mesas de caoba grandes, de medio uso, para comer: calle de la Merced núm. 32 tratarán de su ajuste.
Se vende la casa núm. 5 3 calle de la Obra-
pía: del precio darán razón en la de la Amargura núm. 21.	•
Se vende la casa calle del Campanario
Viejo núm. 112: en la de Cuba núm. 148 impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras buenas lavaude-
ras, planchadoras y cocineras, una entiende de costura: un mulato de 18 años, de hermosa presencia: una pareja de caballos batios, cabos negros: se toman 1,000$ con hipoteca de dos ó tres fincas urbanas: calzada de Galeano n. 118 impondrán. 2
, J “ 0jg anima lesT“" “
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano v castrado: en Carraguao, frente á la tenería de Xifré
Se vende un caballo americano de 6 años
de edad y cerca de 8 cuartas de alzada, alazan tostado, muy fino y de hermosa figura, es maestro de volante, propio para montar por su suave y largo trote, y mas aun para un carruage de cuatro ruedas: en la calle de la Habana n. 185.	4
perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también s*í entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y delJNor-
te, muv fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, enlos mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes curioriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, Be hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diverson; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invitamos pues, llenos de la mejor confianza al respetable público de la Habana y al de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle da Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
En el misino establecimiento se fabrican letreros para morcar cajones de tabacos, cajas de uzúcar, sacos de cafó y otras renglones: también se hacen- alfabetos y numeraciones de todas
clases v tamaños
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
QUE HA SIDO APROBADO POR EI. ALMIRANTAZGO INGLES
y porel Ministerio de la Marina de Francia,
COMO superior a todos los conocidos hasta
KL DI 4,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Li¿is Casa seca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Rcilly, y en la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Balizan descubridor de !.Ia cal cristalizada que conel mejor éxito sa emplea hoy en la elaboración del azú-
diari
Muertos..........................
•ámente nuevas formas, nuevos objetos, l’ues no¡ Existeneiael dia 10 por la mañana.....
Paula.—De mujeres.
atante los infinitos efectos quo contieno, sabemos quo (,.ca a Je recibir otros muchos diferentes, elegantes y •eos que coustituvon la primera factura del año ac-
na ,	puuemos nacer es acou.ejar a ías perso- ¡'anuos......................................
to' a ®u®t0 9ue acudan al expresado establecimieu- Muertas.......................................
lnaa^uarl0p0r.SÍ mÍ8tn08’CÍen°8 Jo?l,e 00 ha~ Exi.tencia el dia
I ,	--»mtua
r* una sola que salga cou las mauos vacías.
10 por la mañana.....
—--	140
. 73	
1	74
- »»	11
- J.	11
“	74
Kiclieranil: Fisiología,3 vol.
Yi
pietà, 3 vol. 5$ 2 rs.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gró de seda de todos colores, hechos á la última moda y lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso: de modo que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están trabajados y la equidad de su precio, respondiendo por el tiempo que se trata.
Se vende un hermoso carrnage de cuatro
ruedas forrado de seda, con doble arreo, hecho de encargo y de todo gusto, en un precio sumamente barato por ausentarse su dueño: calle del Sol núm. 56 impondrán.
Se vende un elegante y cómodo quitriu
de última moda casi nuevo, pues apénas se ha usado, también los arreos para una bestia, todo én precio muy módico: calzada Real del Cerro núm. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limonerus: en la calle de Dragones núm. 68.
Se vende un quitrin de última moda, que
lia rodado muy poco, y que puede decirse está nuevo, mandado hacer expresamente di maderas escogidas y do lus mejores que se emplean para los carruages, asi como las platinas y demás útiles para su uso; costó 36 onzas de oro españolas y se da en 26: darán razón en la cafetería que se halla junto á la iglesia de la Merced, en la calle dé Cuba.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden matas de coco á doce pesos el
{ciento: calle de Buenos-Ayres estancia de don Florencio Pu-'dron.
Se vende la fábrica de licores, al lado de
j l,i platería de Misa, calle de la Habana n. 161; eu la misma im-pondrán-
car; se apresura á manifestar al público la rebaja de precio que acaba de establecer en I03 barriles de la expresada cal, que ha fijado en CUATRO PESOS, ó sea un tercio ménos del precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de des inte res háciasus favorecedares, pues vencidos los primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en todas sus empresas auteriores, puede, de hoy en adelante ofrecer esta ventaja de precio á los Sres. compradores, adviniendo que la cal se expendo en pipas de capacidad de 1 barriles á razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser estala mejor envasadura, entregando dos pedidos que se le hagan en el horno de cal de la Real Junta de Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo le la conducción.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En esteac reditadoestablecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado surtido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id- id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles ; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &c. Pi^dsliam. Un rico surtido del eon-tinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
B ¡arómetros de gabinete de marina y aneroides; termóme tros con las tres escalas; idem de estufa; areómetros de Beau me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisb¡ta3, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches
de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerr eotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro y muchos de capricho; un gran surtido de cilindros para re-
ojesí de mesa.
Milne Edwards de Ÿussiea Beudant: Historia Natural com-
EL BUEN TONO HABANERO.
Baurmont y M. Si. Ange: Deaamfllo del Fetus, I vol. y pl.	'.Primera factura de 1852.!
8$ 4 rs.	Podemos asegurar al publico que la remesa de perfumer
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ francesa que acabamos de recibir por el bergantí n Gustave Arago: Astronomía, 1 rol. 1$ 2 rs.	P	•- ™,aa mas tandea aue se havan r*ci
Francveur: Id. 1 vol. rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pié, I vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, i vol. IM rs.
Desellamos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Medicamento aprobado por la
iidios de
6 rs.
sino la mayor, una de las mas grandes que se hayan recibido' en esta plaza.—A la variedad del surtido reúne frescura y calidad muv superior.—Guerlain, Lubin, Cottan, Piver, Violef, Ha-
, dancourt, Mompelas, Chardin, Damarcon, Rossignol, Damar- las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior con, Chatelat, Mougenet et Condray, Pinaud, Rambourg, Sais- dos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por-sy, Mailly, Guelaud,pr. Pierre, Pelletier, Grand Moinsne, Ma- |envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de yer, Naquet,Tamaflsier, Laugier pére et file, y Fariña, son loa ¡ todas clases, dolores de huesos, herpes cor roe i roe jr de«— ea fabricantes de donde proceden estas raecancía».—'También he- te r me da des de la pi el, floree blancas dcc. y todas 1— qne proven-