


ligi
i ! ''•‘i.


Il

M
I
ï




ili!

li
ili öl
r II
■i R
S I

¿li



* U



we - JM-U-.JJ »i ai._.j.jgBggg"»wggs
^Sábaaas 8© han recibido 14 rl^UÍSiniaB v? blanco las orejas yelraho manchados da color de canela y Uon30000$ y efectos al Sr. íónsul ■Uui), ta*to por .0 lienzo cuanto por el gran gusto desusbor- 2* «“el1» por haber llevado collar de lalon, es cachorro comode 3 de tránsito, dados: 800 dignas de las jiersonas mas elevadas en gusto y po-1' Ineses se suplica 4 la persona que lo haya encontrado lo entre-sibilidad. «kofeiltio advertir <jue iguales no se podrán conseguir !*ue en cai*e O-Reilljr ferretería n*. 63, frente á la Puerta á lofpreciosrqtl« ¿continuación se expresan; las déla. 1 § 3 'del Monserga te.
4 6	d-e l0$¡ c>,m'siUs <>e ¿a-¡ El dia 20 de Marzo se ha extraviado un
£Tdd*Ofcií£h«f£2Naifes'^ñ"rHahanlT?nAa8’Ca':rK?p ‘ier>4S,5r8- veaci‘?° el ,f> del '"¡«no, (Irma,lo por I).
Ua del obispo n. a, entre las calles de la Habana y de Aeuiar., José Figueras y otros varias peleteros 4 la orden de los Sres.
o —Je« 1iavinnsAaa>..	'	i Sama y comp.: se suplica 4 la persona que lo hayaencontrado
*• • Se venden des hermosos floreros, uapre- >° entregueen dicha casa diBC<.mer¿io «alie del Baratillo n. 9.
«¡•so reloj 4e sobre mesa y un hermosísimo crucifijo que tiene! Lü la mañana tíel 21 do] OOrHentfl á la mas de 5 cuantas de alto, todo en proporción poricnerque ---	' '
clés. Pasag. 12 para estajy
[je H. Thomas en 15 das frag. (rane. Allantique,cap Du-ran, ton. 345, en lastre al Opitan
De Charleston en 9 día: berg. anier. Adela, cap. Larty, ton 114, con arroz k Drake y cp
De Matanzas en 3 días ¡«i. esp. 8. José, cap. Pujols, ton. 129, con azúcar á FontórijlhlJanusa y cp.
PARA SANTANDER.
Sal ¿Irá el 28 del corriente positivamente el bergantín español MILAGRO, su capitán D. Pablo de Larrinaga, admite carga é flete y pasageros los que serán bien tratadon. Impondrán sus consignatarios
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
1*AKA cahíz.
•entarte suduebo: calle Real de la Salud mini. I lili.
le ait- salida de Inu ,1 i „„	,	,.77,,	" per, ion-:io, con electos 4 tañasen Hermano. Pasa«. 1.
2	¡ bolsa de cr'tsfeMe pa,®'!fn d* V ‘Haoueva, seeatraf.o una üe Barcelona en 48 diai pul.. sp. Felicia, cap. Fábregas,
_______®„r 'c,,ru®.m> Per ei «cíente «1 Dr. D. José Atanacio t aldea : tón. áli con efectos á Rícar Hermann*. P„.»„ r	‘ ’
^	_	Saldrá positivamente el 31 del corriente si el tiempo lo per-
i>e Amsterdam en 44 di» berg. ho!. Activo, cap. Üries, ton | mite la hermosa y muy velera fragata española paquete GA-20J, con víveres á D. H. Rotinam.	j D1TANO antes Correo núm. 7, su espitan D. Joaquín Goyene-
Dr New- York en 17 día. frag. amer. Isla de Cuba, cap. Pe*¡ che, admite algunos pasageros en su elegante y cómodfe cáma-! per, ton 216, con efectos ¿ Peñasco Hermano. Pusag. 1.	ra que serán tratados con el mayor esmero: en dicho ifuque se
lia Marn.ini.« un 40.11.1 n .1	«... CVI: _: .	*-i . ,	.	.	-	'	. J —	*	«i •	•
LSdemármol de'Gé¿ova bianca yÇÂÂŒ
« «a a « «  1 ...J - _ * ï. *1-	.	.	i*. .	— ! mho /loi o...... — a t\	« ”«^. — . ' . , , .
*2 a les de 18 y 14 pulgada* de'la mas superior calillad: se dea el escritorio calle de los Oficios núm. 10.	2
Por ausentarse una familia se venden
teños muebles de caobas de muy poco u so k precios moderados: en la calle do Paula núm. 26.
villete
De arribada berg. esp. Juey o Enrique, cap. Arjona.—-Este
aa,:A aa,~ -----------—~ á Cádiz el dia 17 y vuel-
sufrido el dia 19en el Ca-
Va«’	V'“"	**“““—r* _	, i nal uu ueinpo con vientos OtlU.iX. U. habiéndole llevado un
K>0 üa extraviado UU diez y seis evos del j golpe de mar parte delaob» muerte.
n. 2734 folio l.° del sorteo extraordinario que se ha de DejRosfonen 17 dii
' diaaiwç.amei-. Lady Knight, rap. Chsate,
Dálias.—En le osile de les Deines n 40	lunes ^ deleorrieiHe.Se siitolica á la persona qtiélojton. 399*, con envases k D. S* C. Burnham y cp.
ä nr«/>: ï« ® encontrado lo presente en la calle de los Oficios n. 50, i	~
■» i'icuuB o, «;,»;anjA	i_______i.. ...	i _	__j:_____^„ t______
solicita un facultativo de dotación. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario.
D. J. DE LA PORTILLA.
esquina & lá de Paula.se venden raicea ubiv auperiorea 6 prec¡M!«!!?•!,?BT‘,,d0 ‘»Pntente en- la calle de loa Oficio» o. SU.j	Salidas de buques
equitativos,	'	aavirtiemlo que 8e han toinajo toda, los medios para que 4 na- ¡-„ra Génuv« y JlarBelli frag. sarda Sneranza, cap. Scottl,
„	araaa de 18 luce3 ffiMSTf	d^eorriente fuerone Belen gol. amer. States of Maine, cap
tWT« aMoo aiimofviorto karafAo	extraídos deljdeinolido ingenio Rio-Ba_vamo jurisdicción de Gúi* ; Htill,por ülric$Playle y cp
mueoies SUIUdlueiltl? UctralOS. XaSCepe- ríes y cuartón de Giiarn «loBeabaUos de carrtiage, tusados uno1 Paráel Havre frag. frañe. Havre Guad ratea de caoba superiores, *d. de hombre, canastilleros, cómo- [dorado claro como de 7 enanas, muy doble y de trote con una ¡ por Mangoaga Ducatel y cp. dad® todas clases, sillas de caoba, id. de regillasuperiores, id. ! N. en uno de los cuartos traceros y iñucho brío. El otro dorado n~~ ”	'
r o frj i lo re u aiflnnPH. mecedores, sofaes, mpaaa rinnnna.««	imán annan.li/ÍA	.la .... .v	.1 l. ■ 
upe, cap. Nicolas, Para Hamburgo gol. not Reforma, cap. Stnal, por Stamer
PARA GIBRALTAR.
Admitirá solo un resto de carga k flete de cafó, tabaco en rama y elaborado ti bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, capitán Juan B.Manene debiendo salir á la mayor brevedad. Impondrá en consignatario
D» JUAN DE ESCAURIZA.
PARA VIGO,LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá a la mayor brevedad, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pasageros para los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esme-rado.por su eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de S.Ignacio núm. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
su capita«, el teniente de iu marina de dichos Estados D. T Schenck de 3,ÜÜÜ toneladas de construcción, teniendo todas la
comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puenlo del de Chagres sobre el 28 del corriente mee y verifi-‘su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la èra cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á
rará i primera <
40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los inte* resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admi* sion, pues lio serán recibido« á bordo, los que no sé hallen comprendidos en la lista que se pasará al $r. comandante de e3te puerto
DRAKF. Y CP. PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Uuidos, GEORGI \y al mando de su capitán, el teniente -de la marina de dichos Esta • dos 1). I), Portcr de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-York sobre el 30 del corriente y verificará su salida 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á20$ que se pagarán en !a Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaporte^, tomando un recibo para su ad-misiou, pues no serán recibidos abordo, lo3que no se hallen comprendido! en la lisia que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
(«guiares, sillones, mecedores, sofaes, mesas rinconeras, cua- {mas encendido, como de 6$ cuartas también de trote y sin nin-iycP*
dws, floreros, relojes de .mesa, quinqué colgantes, id. de pie, ,guna señal particular pues es zaino: se gratificará con una on- r Para Santander gol. esp. Vizcaitarra, cap. Arruza, por I).| Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada go
i.wiu.laraa rtipsua i o n nc ..I	. I .. ,1.»t.l .. __ ._;n.	„„ .1,	.....I__________ i._____ i	.	.	*	v» . >•	*	‘	-	-	------- - — -	"
PARA GIBARA Y GUBa.
«spejofi, tocadores, mesas de alas, id. redondas, id. para tresillo, linageros, destiladores, bañaderos, semicupios, tinajones, bateas de cedro, camas, catres, catrecillos, mosquiteros de caoba, almohadas, lavamanos, perchas, videles, bombas, guardabrisas, bufetes, sillones, cameros de resortes, carpetas para escritorio, un piano de muy buenas voces y una infinidad de otros mueble«: calle de Cuba núm. 89 pasado la Merced.	HS.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
za de oro española al quede razón de su paradero los entre-
gueen dicha finca ó en la calle «leí Campanario núm. 33 en quina ála^de las Virtudes.	2
¡ A- de Bolivar.
Para Veracruz berg. esp, Luchana, cap. Guillen, por D. R. Alvaro/..
.¡STA las 0 no cjuedababuqire á la vista.
ESCL.AVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño, una
negranipy prieta, i riolla, llamada Paula, como de 23 á 25 años Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las estatura, entrada grande, ojos bastante vivos y un poco salto t j.	*	-i- n-Lí- TI J- nes. Se gratificará con la captura de 8$ 4 rs. y ee hace
mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, cmrfeetamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén ae maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y un el de igual cla-««, sito en elPuente de Chavea.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y mejoren el almacén de maderas situado el primero en la alameda allende por la puerta del Monseri ate, y #u el de igual cías# sito en elPuente de Chavez, enlqa mismo? hay unas preciosas ma cef«0 de Italia para flores.	-
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
P*xra.—Fy ilneño it<- aate aere.litado estableeimiento, participa 4 *«s numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido ae una partida de pipas del mejor vino catatan 400 precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, Ra dispuesto que desde et dia 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aquí 4 medio sencillo y 4 12 rs. Ídem, etgarraibn basta de 20 ,idem. Todas I as botellas van lacradas » »elladas conel título del establecimiento en la tapa que dice .*Calzada Real del Monte n. 96 la Parra
13
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Caite de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura enteramente igual álos relojes de señora, con resorte en la tapa adornados de pieciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para lio« retratos ó uno y guarda pelo, «tros de la misma clase que k>s anteriores sin esmalte también do resorte unos,y otros sin él con dos tapas, de modo quelo9 dos retratos quedan enteramente independientes el uno del otro: los precios de toda la partida son desde 9 hasta 5$, dedales de oro á 3$$ uno, lapiceros de oro e-tóstícos con pluma del mismo metal á 8j$, id. de plata también «iástieos con pluma de oro 4 2¿$, id. de oro sin pluma desde 2 k 7$. limpia dientes de oro figurando lapicero á 1$ 6 rs. uno y con limpia oídos 42$ cruceBitas de oro y esmalte propias para gargantillas de ¡qiñ a. entre las cuales hay de turquesas, perlas, coral, v azabache á 1$ 2re. una.	i
Ademas dé lo mencionado sé encuentra constantemente un «ompletoy variado surtido d-e todo lo perteneciente al ramo de pdatária y joyería.
ESPEJUELOS FRANCESES.
Deoro, vidrios chalados, varetas empernadas y con estu-
Los han recibido y venden muy baratos eri la calle de 8ta 'íVft&a esquina á la de Aguiar, platería y joyería El Lente.
Se vende ana máquina de cilindro para
Hiprinrir, de la'fabrich ile Une cotí murha equidad: daian la-Zuo ralle del E.Tlpedradd mí ni. 7.	5
HORRIBLE QUEMAZON.—Almacén de
(Wiébiea calle de la Habana núm. J53, entre las de la Muralla f Sol. El dueño de este eitableeimiento veude todas sus exis-temeiaseon un 35 p. § de pérdida p<»r no podrrh» asistir. Escaséales léí«8 y da molduras, «tilas fia:»« de lo mas raro y elegante, sillones pontificales y á lo Luís catorce, dos juegos de bve«a »le sala gótjca3 de lo mejor de U Habana, cama* de caoba de esquisito gusto, cómodas, sofaa. confidentes, veladores hmau de tre8Íllo!U)ei%s da hM, id. de cuarto, jarreras, tocado-mí, de señorá^catnas ctmat» armadura, palanganeros, costure-fyié, mesas redondas y mueble«, adviniendo que loi ventas serán al contado.	4
Se vende un escaparate de caoba, otro de
conabrelotro (le F«Jro, una. mesa redonda con piedras* otra de »3aoba, meáa de'ttesiüb, l£ de sillas d« caoba, 4 sillones, l ca-mittdenifto;! alfórabrn de 6 varas «n cuadro, 2 mesas para Bistre, otra de <fó$ér,2 quinqués colgante y varios tmieblee, un iuulatu propio para el campo, 3 hermosas arañas: calle de S. Rafael núm* 48 daran razón. •	3
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de fianlander por el bergantín español Milagro muy fresco y muy superior en barriles de 1 a. y de media Ídem 4 bis precios siguientes, barril de a. 4$ y de media Ídem 4 20 rs. se'expenderá en el almacén de víveres de Miguel Gutiérrez, plaza de Cristina esquina 4 las calles del Teniente Rey y San Ignacio, en el de Fulgencio Vega calle de O-Reylli esquina 4 la de Aguiar, en el deGabriel Cuñal y Cp. (falle de San IgiiHc¡oes Quina 4 la de la Amargura, y ¿n el de Horma y Tabernilla. Calle de U Cuna esquina á la del Inquisidor.	3
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de paños!!!
superiores del color que se pida bien trabajados se hacen en dos dias 4 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso 4 25$, sastrería calle del Rol n. 3J entre Aguacate y junto á la duCompostela en la misma hay paletoes de alpaca buenoB 4 3$,	*
Muy baratos se venden unos arreos de
plata sencillos, pero de mucho lucimiento y una librea todo nuevo: en la calle de la ¿Tanja n. ^2 entre las calles de Escobar y Gervacio darán razón.
Muebles sumamente baratos.—Se ven-
den los muebles de una casa perdiendo el 59 por 100, por ausentara« su dueño para el campo; calla de Paula núm. 2*3.
Sombreros á lo TALMA; se expeden en
el Incendio, calle de San Ignacio, núm. 88 acabado de recibir del Havre.
Pedidoe es toa cqü especial recomendación á Mr, Sangor-nier, fabrican te muy acreditado en París, conel objeto de surtir nuestro establecimiento de los mejores artículos que el ilustrado público de la Habana pueda apetecer, no ha omitido dicho afamadolabricante medio alguno para dejarnos completamente satisfechos. Estos sombreros son admirables por bu calidad, ligereza, y buen gusto en el forrado; teniendo la ventaja de aerconstruidos con goma impermeable, la qne ademas de no aumentaren nada su peso, los hace resistibles á todo deterioro, y conservan hasta su fin una brillantez y un negro admirables.
Hemos recibido al mismo tiempo un completo surtido de achuchitas, chaqueticas, sombren tos de castor, blancos y aplo-madoe,para niños, muy elegantes, sombreros de Sra. de paja, raso y terciopelo lo mas elegante que se conoce; y otros objetos que suprimimos por no ser difusos.
NOTA.—Los señores oficiales encontrárán surtido en dicho establecimiento de cuantos efectos necesiten pertenecientes al ramo de sombr-ír’ína.	2
0 .—	------r-----	y se hace cargo
de daños y perjuicios al que lo abrigare: calle del Obispo núm. 67, última cuadra para el Monserrate.	9
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lameano López, como de 25 años de e^ad, de estatura alia, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. ae gratificará con 25$ al que lo entregue en la peleteríade lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Baiesjena, ven Pinar deL Rio* el Sr. Teniente Coronel D. Tomo« de Saíazari haciendnnrssponsable á daños y perjuicio al que ro abrigue.	/	9
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
Cristóbal, de estatura regular ^envuelto en carnea vestido de camisa y pantalón zapatos de charol y sombrero de guano, todo nuevo puesto de esta dia, se gratificará con la cartura al que lo entregue frente al Torrean de ¡jan Lázaro n. 38, y se le hará responsable al que lp abrigase, suele andar por Jesua María y se ha visto lp misma noche por la Muralla,
Ha fugado de los almacenes de la segunda compañía en Regla el Dsmirigo 22 del corriente un négro criollo llamado Andrés, como de 22 años, de estatura regular, color claro, dientes limados, eariredondby de barba muy esca = sa. Se fué vestido con camisa y pantalón de cañamazo blanco y sombrero de paja vieja, hay noticias que sacó una negra de una estancia no lejos de ía Habariay que tiene relaciones en la calzada de Vives cerca déla calle de los Mandingas3' de la’hode-ga del Globo- El que lo entregue en dichos almacenes ó en la calle de.San Ignacio n.75, será gratificado.
EXPORTACION.
Para Sierra Morena berg. amer. Henry Marshall, cap. VVeitt por IJtrice Playle y cp.
Eu lastre.
Para Barcelona frag. esp- Curra, cap. Sánchez, por Samá yep-
1504 ¿ cajas de azúcar.
907¿ arrobas dé café.
581 arrobas de í éra.
142 millares tabacos torcido.
Pura Southampton vapor ¡ng. Dee, cap. Wilson, por D. J. T. Crawford.
lb92j¿ millares tabucpsltorcidos.
.2628 libras de tabaco en rama y efectos.
Para Santander frag. eajjfí Do« Amigos, cap. Isaet, por D, P- M. de 1a Ay uela.	- #
925 cajas de azúcar.
957 arrobas de cafe.
20 pipas da ag¡ urdiente de caña.
Para Covves y AmUere&?berg. esp. N. S. del Pilar, cap. A-baitua, por D. M. de Embri y cp.
710 cajas de azúcar.
170 j aullares de tabaco torcidos._________________
leta española nombrada MINERVA su patron D. ángel Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la za de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BE NITLZ. PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata
EXTRACCION.
!*ei Ie je;	Extrae-[Tota grai
Euere ai 24 aumento cion del del año. de Marzo, ai dia 24 dia 26.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicitan dos morenas en alquiler, una
de ellas que *ea general cocinera y la otra huena lavandera y planchadora, ambas de buena conductas: calle de las Animos núm. 133;.	.	2
Se solicita á D, Francisco de la Vega y
Camino para comunicarle úsuntos de familia que le interesan, en la calle d^la Muralla núm. 7Cimpondrán.
Un cocinero general en toda clase d© co-
ciña, también dulcero y lenostero, solicita una colocacjoq; en la calle del Monserrate núm.|22 dorén razón.
La persona que quiera dar á criar niños ó
cuidar, que ocurra á la calle de San Miguel n. 168 impondrán.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Miliares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente
133860 ; 177	2876	U6913
51801j 		505	59306}
437QSJ !	520j	44354.
65/139 		900	658039
11935j 		212	12X47*
868j 1			868J
1.1*72 j		424	11596
IU9| !				1149J
CABOTAGE.
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado é la calle de O Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suseritores.
COMPRAS
Se solicita comprar una negra en pacto.
que sea cocinera y lavandera: impondrán calle de S. Miguel núm. 166.
Se solicitan comprar dos negras coartada« qne no pasen de250 pesos; una costurera, y otra lavandera y planchadora, calle de Neptuno núm. 10. En la misma se solicitan costureras.
ALtiUlLKRES.
Se alquila una negra de dos meses depa
rida, sin cria sumamente racionul y eiperiuienlailí eu el inane jo de niños, y se vende una negra de 18 «Sos, muy robusta, or-dinaríacocinera y excelente criada de mano, sana y sin tachae
FUNDICION DE GLASGOW.-D. Guiller-
mo H. Ros«, agente de la fábrica de maquinaria de los Sres. Alc-Onie y Mirlfvade Glasgow, acaba de recibir por el último vapor, un diseño de una máquina de patente, de dichos Sres-, de nueva invención para moler caña, combinada de tal modo con su
trapiche de manera que ahorra mucho lugar en el asiento y ae hace eatecrm la fercera parte ó ménos del material que puede
necesitar cualquiera otra máquina, lo que participa á los Sres. hacendados que quieran hacer pedidos bien de esta invención ó de las ottas traídas por él, que han tenido tanta aceptación hasta la fecha. Calle del Baratillo n. 5.	4
EL PABELLON ESPAÑOL -Con eate her-
moso título tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquesta que bajo m¡ dirección se halla organizada, la cual se compone de profesores bien conocidos del mismo cuento coi» un magnífico repertorio de danzas-, »vals, rigodones polkas, todas nueras y entre las primeras fas que mas gustan en el día.
Cualauiera persona que que se sírva honrarme podrá verificarlo calle de Acosta n. 40.	5
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurolioo de au nombre que reconocióla inspección de Estudio^ como remé rio» el ma« eficazde los usados hasta») dia en su genero, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los parto«. Las persona« qüe deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de á 44 de la tarde.	16
POMADA DE LECCIA.
entradas.
De fárdenos g. Blanca p. Perez,700<# azúcar.
De id. g. Antonia, p. Mary, 300 id.
Del Júcaro g. Prosperidad, p. Nobo, 700 id.
Do Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 250 id. 16 p; a^r. 50
sacos de café.
Del Jácaro g. Juana Ruftórta, p. García, 660 id.
Del Mariel g. María, p. Filin, 140 id.
De P. Escondido g. Vicenta, p. Quirola, 157 id. 4 p, agt, Del Mariel g. Altagraciafp. González, 332 id.
De Cárdenas g. Generala, p. Laborde, 318 id.
De id. g. Rita, p. Olivar, 400 id. 120 sacos de cafó, 17 p, agt Deid. g. Mariunita p. Cwbonell, 300 id.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, 490 id.
De id. g. Esperanza, g. Santos, 460 »d. l)e ¡d. g. Ignacita, p. Qufcra!,48U id.
De id. g. 2 Hermana«, p. Alorde, 500 id.
DESPACHADOS.
ParaSaguade Tónamo-g. Gran Canal, p. Miranda, con e feotes. .
Para.Baracoa g. Maiaí, p. León, con id.
Para Bahía-Honda g. Caimita, p. Sánchez, con id. ParatCanasí g. Correo, r». VilUnn, con id.
Para Sierra Morena g. María, p. Peña, con id.
Para Cabañas g.2 Amigos, p. Gutiérrez, con id.
Para id. g. Cabali «Marine, p. Lorero, con id.
Parael Mariel g-Quintina, p. Perez, con id.
RECrISTRO MARÍTIMO.
CARDENA^*—Entradas.
25.—Gol. amer. John Rugóles, Coweens, de Frankfurt. SALIDAS.
25.—Frag. id. C.B. I tamil ron, Mean«, para Poremouth. Berg- id. Martinic, Jhondike, para Boston.
IdL id. Lion, SaW>er, para Panzacola.
Id. id. Julia Ann, Cotwery, para New-York.
Id, id. James Crosby, Péfldlé, para id.
Gol. id. Hit! Carter, Nelson parh Riclimund.
Berg. ¡d. Holton, Barker, para Boston.
Id. id. Triton; Holmes, pára Filmíelfiá.
Id. id. Roamer, Nit kolsmíara Portland-CUBA.—*-Sal ¡das.
Marzo 15.—Frag. amer. Shirges, Scott, para New-Yoikv Id. 16.—Gol. id. ForeatKing, Barkér, para jd.
_Berg. esp. Paquita, Sierra, paja Cádiz.
cn28 onzas libres parael vendedor, y se advierto que sq vende ................................> la Industria núm. 124.
para el campo ó la ciudad: calle de
Se alquila una negrita de 12 años que sa-
be coser y vestir señoras y el aseo de una casa con la condición de no mandarla á la calle porestar criada así: calle de S. Mi* guelnúm. 1I2|.
Se alquila una casa en la calzada del
Maravillosa y abobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y detnas afecciones nerviosa«, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-! »■amiento de miembros y eolam- ■ bree; se sigue expendiendo á dos \
pesetas el pote, preeio señalado!--
últimamente por dicha Corpora- í cion en la oficina farmacéutica titulada S. fosé, ealle Je A guiar esquina a la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de-Barriuat,
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su establecimiento de muebles y taller de carpintería, 4 localle de Cuba esqnina 4 la de Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece bus servicios 4 este respetable público déla Habana, en todo lo perteneciente 4 su oficio, por muy fino ó muy rústico que sea.	7
El Dr. D- Nicolás Manzini de la faonltad
y de la sociedad médica de Emulación de Paria, ha fijado su re Bidencia: calle de O-Reilly núm. 26 inmediata 4 la plaza del Monserrate en donde admitirá consultas de 10 412.	5
D. Luis Senarens, ha trasladado su esta-
bleciniiento de muebles de la calle de la Habana n. 180, á la del Obispo en el espacioso local del convento de Sto. Domingo en el mismo en donde estaba el Sr. Lombard, ha establecido en dicha local grandes talleres de ebanistería, se hace cargo de todas las obras pertenecientes á dicho ramo con exmero y prontitud.	^
Dicho Senarens ofrece al público tener constantemente un surlido general de muebles délo mas elegante que sea posible todo lo necesario para amueblar una casa,recibe constantemente de Paria Alemania y Inglaterra, grandes facturas de lo mas smperior lo que ofrece venderá precios sumamente baratos.
También de un surtido désillenas del Noite detodasfclase« muv baratos.	2
Con motivo de ausentarse muy pronto D.
Pedro Ronsset, que fue único dueño de las platerías llamadas la Sortija, el Espejo y el Dedal de Oro,suplica á las personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirlasá un 3. °. Vive en la platería el Dedal de Oro, calle de la Muralla n. 89.	2
HOTEL DE PARIS.—La dueña de este
acreditado establecimiento participa á sus numerosos conocidos
Buques que eomieuzan su descarga.
Frag* ¡ng. Harriet, proc. de Glasgow.
Poi. e«.p. Felioia, id. de Barcelona.
Extracción del depósito,—Efectos que hañ salido al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y ép.-—2,491 varas de coleta.
Por Stamer y cp.-—10Q piezas lisiado de algodón.
BUQUES A LA CARGA,
Ék
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUItíA, admite alguna carga á flete * también pasageros á quienes ofrece toda ciase de comodidades au espaciosa cámara y el acreditado capitán D, Leoncio Rivero, »m esmerado trato: se despacha eu la calle de Tacón núm. 8S£
CEB ALLOS Y RÜBIRA.
PARA GADIZ
Dará^ ia vr iaen (odo el presente mes le muy velera fragata española PE fltí, sa capitán D. Fermif > Gutierre?., admite un resto de carga á flete como cambien pi. geros, loa que puede alojar en su espaciosa cámara con lujas jas comodidades apetecibles ofreciéndoles su acreditado capitán un trato esmerado. Impondrán sus consignatario«.
ALCkSNELLEtí Y HERMANO.
BARA LA CORUJA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el berguutm español MARI v JUA-
NA, udmite carga á flete y pasageros, a quienes ofrece su capitan I). ( ¡audio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-
siglario«.
NORIEGA OBMO Y GP.
PARA NEW-ORLEANS.
j^hldrá el día 29 tle ,M«zo el bergantín ingle« QUEEN V 1C 1 OKI A, capitán Me. Kitmey, admite un reato de carga á flete y pasageros. Impondrán ios tíre».
' _____ SAMA Y CP.
M.me, barrio dsl I orcon n. M, propia P*ra estab ecim.en.o >	, aprrc¡8hi á¡)|ir,-lde ¡,la dV Cubo, haberabierto de nue-
con habitaciones altas para vivienda.	'ar'» vo su esiableoimiento calle de los Oficios n. 13 esquina 4 la del
da surtido de víveres, un moM ador, ^	p n^' “BnnPnn- ^ Hol, nada se ha omitido para hacer agradable al público su es-
rerre de tina bodega que sa venden con equ*d*J-	¡ tancia en este Hotel, les euartos son «alantes la asistencia ee
dran en U ferretería de la calle »leí Baratillo líente a la puerta i meriUjfi. y la mega
. r* ^	¡uiciauJfy ia lucsH redonda abundante y escogida. Se sirve el
^	MAAn oimií almuerzo á las 9 v la comida á las 3.	2
Se solicitan vendedores bien sean alQUi-	Aplicación de sanguijuela desde 1 hasta
Udo. por mese, o abonándole« tf reales renodlo. p°r cada pe-	|(m| ()b do, mi®uto| lo8 pone e, íangrador Re-
•° ‘•“V-	C,*lle de,6>- JÍE't!-	; ves Sant, Estéban por un solo pe.o dócen. v para las señor.tae,
En una onza mensual se alquila un mulato i su esposa las aplica por 12 rs. doc,, aunque seanos llamados en
júveo de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pa- |09 barrios de extratnuros, para los señoras y señoritas que si^a é mmejorable ginete, de toda confianza pór eu conducta á- guste honrarlos con nuestra confianza, puede pasar el aviso á entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y eal- j jtt callé de Compostela entrando por la de la Muralla, amano ¿-arlo Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala derecha segunda barbería inmediata ala esquina de la calle «o ©I ínfiiwo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso gfol frente á la talabartería que hace esquina.	2
y us. p«rejH de caballos en 18. Calle del Rayo u. 40 impondrán	g0 avjga qU6 en el flOSpítal de S. Juan de
d«b 4 8 dejamaúana, y de JA (i de la *®fd®-	¿ . yj0B> necesitaos practicantes de farmacia; Ina que quieran
S0 alquila eu 68« una espaciosa casa de 0(,lar¿ las expresadas plazas, ocurran al propio eatableeiinien-
poco tiempo de construida, muy fresca y ventilada con bernia- j ,0 coll e| doctor 1). Juan Tinoco regente de la botica del mismo. *• s«l»,comedor, II cuartos, 6‘de elloa altos capacidad para ¡ _pbro. Juan A. Rodrigue*.	~
dos 6 trea carruaje«, dos llaves de agua y demas nieiiestereH. ge solicita UUa flUCS C0U dOtaCÍOU qU6 nO propia patadoB tamilias por tener cocina y letrina en el alio y	■
too: «ituada 4 dos cuadras de lar *-“
1« Alameda: calle de da Industria
tara Barcelona.
baidrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga ta española TIJLIO, admite-carga 4 dete y pasageros que hallarán 4 bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas delicado trato su conocido capitán D, Francisco ciust; impondrá el mismo, a nordp ú sus consignararica los Sres.
■ __________ ¡SAMA Y CP.
PARA VER CHUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española CARISIMA, espitan Tígero, podiendo aun admitir alguna curga 4 flete y pasageros. Impondrá calle da S. Ignacio íiúifi. 116.
ftl. OESANTELICES.
PARA NEW-OK.L'- ANS.
BalJrá inniedi tatúente la barca americana MILLAUDON
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán D. Francisco Domínguez
Para la l3la de Pinos.
Todos lo¡* jueves después de la ¡legada del tren de pas&ge-ro* saltlrn de B¡tt .turnó par.* Nueva Gerona y regresará los sa»
EMMAF. CHASE, bu espitan Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española PAQUETE GADITANO, (untes correo n. 7) admite algún pequeño resto de caiga á flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-creditado tiene su capitán D. Joaquín Goyeneche impondrán su consignatario ó en la calle de los Oficios n. 4.
D.4» DE LA PORTILLA,
- ■ FARA amberes en derechura.
Saldrá inmediatamente el bergantín español S. JOSE, su capitán Fradua forrado y claveteado en cobre admite carga y pasaKüros impondrán calle del Baratillo núm. 5.
D. H.CAHUZAC.
PARA NEW-YORK,
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín inglés JANE BIRO, su capitan Linstrong, admite carga á flete impondrán en la calle de S. Ignuci núm, 13 ó los Sres.
CKAVVFoRD Y ECHARTE.
PRIMER BUQUE—PaRa NEYV-iORK.
Saldrá a iu mayor brevedad ia hermosa y velera fragata amer. CANTON, su capitán Sewali, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligera de tabaco y ou as cosas á flete: impondrá calle del Obispo uúui> 6 su consignatario
D. C. TYNG
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DF. AGOSTO, su capitán 0. Francisco Maridillo, admite carga ) pasageros: darán razón eu los bajos del Sr. Arostegui frentp a la puerta de Carpiueti junto al punto de frutas.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española HERMOSA VALENCIANA, sn capitán D. Gasp ar Rocafullj admite carga á flete y pasageros que serán tratados conel mayor esme ro-impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario D. J; DE LA PORTILLA.
PARA S. SEBASTIAN EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y muy velara fragata española MARIA ENG RA CIA, al mando de su acieditado capitán D. Juan José de Mon-terola: admite un resto de carga á flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes su capitán esti dispuesto á dar un trato muy esmerado: iwipondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
_______________________D. JoséR. de Aqueche.___
?sra Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros saldré de Butubanó para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta d*1 Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lúnes alas 9 de la mañana de Bailen, á las 10^ de Punta de Cartas, á la 1^ de lu tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Col orna, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabauó áPta. de Cartas, popa,4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos In* dicudos hasta ponerlas eu la Habuua en casa de sus dueños, i*
2 reales.;
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA ÉMFRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá Je Batabanó para Dayaniguas, Colonia y P. de Cartas. Loa martes por la naoche de P. de Cartas, loá miércoles por la muñana de Coloma y por la larde de Dayaniguas paru Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA,—Hará sus viages sin reglamento fijó sega» lo exijan las necesidades pifa la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
tíe despacha en la calle de la Muralla núm, 10, ferretería lp cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buena« bestias que se hallarán todos los do= mingos por la tarde en !a plaza de Dayaniguas para por un precio económico conduci» ios pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua ge8 en el escritorio de la Empresa.
I vapores Isabel
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á 8 de Ja noche de las prendas, a-dornos, géneros y demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle de! Obispo núm.29 entre las déla Habana y A guiar.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusion, de 11 á 2 de la mañana y de las 5 á las 8 de la noche,
¥ CARDENAS^
Capitanes D. Francisco Labandeira y D, Francisco Eetoll. * ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, v llegará 4 Cienfuegoa los viernes; de Cienfuegoa el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad loa domingos, y llegará^ Cienfuegoa; de Cien-fuegos el mismo diapar |a noche, y llegará 4 Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-veraa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Marzo 28.—Saldrá de Trinidad y i legará á S. Cruz el 29 por la mañana.
Marzo 29.—De S. Cruz, y llegurá por la tarde á Manzanillo.
id. 30.—De Manzanillo, y
RE
ívgurá a Cuba porla EXORNO.
noche.
se rematarán todas las existencias de ropas que se hallan en la ! bre.
• * .. _ .1_ i — 1 — —	3 —	r, 1	.-I «I	IV T n	t ¡-i	- - -^1. i*.. — —	„ 1 í v — a	TI 3 11!
Abril 7—De Cuba por la tarde, y ífegurá á Manzanillo el 8,
Id 9,—De Manzanillo y llegará á S. Cruza medio-dia.
„ De S, Cruz y llegará á Trinidad el 10 PREC OS DE CARGA Y PASAdES.—Loe de costum-
tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Continúa ej remate hoy miéicoles 24 del corriente y subsecuentes dias desde las 11 á las 2 de la terde y de 6 k 8 de la noche de los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada DepósitQ de Mercancías sita en la calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana,
El sábado 27 del corriente á las 11 de ia mañanase rematarán en la calle de Mercaderes núm. 20 por cuenta de quien cor-responda una partida de cuadros de diferentes pinturas,
---i-------------------“------------------i	^
&IR0 DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferro!, Santiago, Padrón, Yrigo, Sa
Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas Caidin dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRICÜNAUA.
Sobre Cádiz. Sevilla, jVladrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña,laa giran en*lacaite del Baratillo número9 lo« Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, R»vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebautian, Padrón y Gijon, á la visia y en todas cantidades en lu callé de Cuba número 120, esquina á Iu calle de la Oh rapi a los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en Im Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad dt 4ÜÜ0 gesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 7/ los señores
Reventos y come.
demas plazas de Gnlicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, ( -ar-
lagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebustiau: soi>i> Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y
Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vieta, calle de Iot Oficios número 42
iM. de Embif. y come.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla,.	Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y	corta vista y todas
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Príncipe enestu ltúu las giran eu todas cantidades y ,a corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre lu plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y<*

La (Targa deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán eiu ivk ar Us guias y conoci-mientes los mártes amas tardai, en casa de los consignatarios. v
SRES. PARDO, SAN BELAVO V CP.
NOTA.—Los Sres. pasageros para S, Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el il de Marzo en el tren del Fer ro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa« bel.
âflIM»
Depósito de Derosne y Cali de París por
los buques Clemeatine y Havre Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensiones de ai-cr libre, coa grifes y tubos <ie cobre: impondrán álangoaga Ducatel ycp.
Las leyes civiles eu su orden natural.—
Obra ©sci ¡tacú francés por J. Domai y arreglada para el uso de los españoles por I). Félix Vilarruhias y í). José Sarda, lice nejados en leyese almgndos del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia de jurisprudencia y legislación de la misma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de Grauperay en la callejde Cuba núm. 114.—Biada y comp.
EL FIGARO. ^
Esta fábrica de tabacesdo D. Julián Ri vas permanece en su antigua cusa extramuros calle de la Maloja núm. 3! •
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor peí lección, caso de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio nuil». íii.
Agencia geueral de loa Sres. Derosne y
Caii de Pitiis,—Depósito permanente le centrifugas cuyos precios se fijarán pront iraente y un sonido general de accesorios para dichas m iquinus* con piezas de repuesto, en casa e Man-goagu Ducatel y cp. quilede S. Ignacio num. 100,
La fragata americaua de vapor y cor-
reo de los E. U., Isabel II, capitán Rollins saldrá para Charleston y demás puertos de la carrera 15 y 30 de cada ines y la entrada losdius 11 y 25.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
Zu 3 caballos, dos idcni de 5 caballos según el cómputo inglés, con sus calderas y ariícuíos d repuesto. También ladrillos re-fractdiios inglése« precios módicos.
cío Casa de los Sres. Fernaadez Pozo y cp., calle de San Igna*
iiúm.91.
1------------—"
VAPORE».
VAPOR TAYABa.
Su capitán don Alejandro Muxó.
De Batabanó todos ios domingos después de Ja llegada del tren de pasageros.
De Cieefuegus los lunes á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
PETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de, la mañana y llegará á Cienfuegoa el mediodía.
De Gienfuegoa el misino dia por la noche y llegará á Ba-tabaió Ipá juéves,
Se Suplica á los Sres. Cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida dei vapor y las guias y conocimientos por ia tarde á la casa consignatario. Lo despacha en la calle de Mer-cadeies esquina á lude la Obrn-Pia
d. domingo Martínez y cortes.
SE VENDE.
na goleta de porte de 110 toneladas.
uuderus de - edr.*,-forrada.y claveteada en cobre, que tiene lagmfica cám- iii y s. halla á inedia vida. Impondrán en la
úlo de Sun Ignuc-o w. lio.
Vapor Habanero.
Capitán don-Juan Bautista Mendezona.
ORDEN DE VIAGES.
Saldrá para Matanzas los lúnes a lúa 10 de la noche y llegará al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta.
Los miércolesy sábado á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el d¡a siguiente por
—	tuureui lajuCIUC 1<L Util Oil ¿lililí llilUtt	UUil uv uu..u..	~ ~	^ vi*iu..iuu j ouuuio W	ölgureuiv. pul
capitan Butler, admite cttrgt»á flete V pasageros. luipt ndran Da mañana, volviendo ejinnsmo dia Matanzus, de donde sai-
r ieuer cocina y letrina ene i u > ¡	» oqa jp negros v otras existencias,cuyo contado no ex*
r^r*d.e, frenad ela " rZú méuos y pl.^oB^pJporeion.do se2o«
— —3-----. . út	. l8^r,a	e,J fr*ínleue »»«»ma Has*» v nrodnccioues: darán ra/on eu la calle de Gervacio
Búa. 9 »««4 U Il«ve y eu dueflo calle de 1« .W«ur» num. 65.	„1 „rio del Ho.uiial Militar, v se
8« alquila un excelente calesero de pa-
re)*;c*lte del* AB>»rgur».aoarbrerer.a del Volean. J
alquila una hermosa casa en el Cerro
nrtiu. S9 V en Matanzas el boticario del Hospital Militar, da en alqui leí por mese» una negra buena lavandera.
U-lff	—’1'"^	' ’ r ' ''

cl capitón á bordo ó sus cousiguatarios.
ÖOrOLON»JO AGENCIO Y'CF.
PARA öÄNTANDfyR.
»Saldrá á fines de Abril 1« muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán l>. Carlos 8ierru; lo» Öres, que gusten tomar pasage en dicho bnque hallaran las mejores comodidades y el mas delicado trato: impondrán sus consignuta-riofc los »Sres.
SAMA Y CP, para la coruNa.
Se despachar a a fines d© Abril la herniosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago FuneB. Impondrán los Sres.
*	SAMA Y CF.
POt un año tu 30 onza©» tiene baños y cuantas comodidades se u«ca«iten media ciMtlri ife I* Cotizada, también se alquila otra . (Bit chica do* eoadras detras de la iglosia y se dá por un año, •a % cusa». También »e venden baratas por concluir un asunto.] | mpondrá« cali* «le 4h»ba »• 137.	^ i
«IBMáJtrUh-
PEKU1UAS.
fe át estruvledo uu perro de Terrt-No-
PARA LA CORUJA.
El hermoso y Ví-leio ber^untín español JUANITA, ha llegado en29 dias y saldrá pos«ivalíente el dia 18 de Abril próximo. Este buque, construido con lu misma solidez que dos de guerra, hj ren.údo sus viages anteriores con la brevedad poco común en loa de.BU clase, expeciulmetne el último de ida, que lo verificó en 26 dias, y tiene una espaciosa y linda cámara ; a esto ss agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán D. Victoriano Cusí nada dejau que desear. Impondrán, el capitán á bordo,y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios los Sres.
________	___ RIERA HJOKMAHOS.
SK FhKTA PAR V ClS^ÜIERPUERTO ÜE Eli-Ropa .
E> nuevo V solido bety&iitiu rdl>aúol CESAR; oapitan
' ~~ ' - -V . .    ' ^	^      -	: |	1C)    ■	--■* — I
Fnti•adaa ña ImnfiAa	Longo de pone de Iu9 tondidas, y listo para emprender viage:
C*UliRUiia UB uuquüa.	. impondrán sus cou»ignataríí|s los Sree.
De Bel ie ea3 d¡as vapor inc. Dee, cap. WiUc», ton, 1.140,1	RIERA. HERMANOS
di á para esta los jueces y domingos á las 10 j de la noche.
Se advierte ú loa Sres. remitentes de carga pura Cárdenas y el Júcaro que debenuagur el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.
A Matanzas en cámara................... $4 2 r.
Aid. en proa........................... 2 1
De Matanzas a Cárdenas ó el Júcaro en cámara. 3 «• De id. á id. en proa................ 1 4
Es por cuenta del vapor el pago dei real que exige el gobierno á ios pasageros que salen de Matanzas.
El vaportoptá atracado como antiguamente al muelle délos vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán loa pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
PARDO S. PELAYO Y CP.
NOTA.—Hará el primar viage el miércoles 17 de corriente,
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados Unidos EMPIRE CITY, ai mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2,009 toneladas de coastruecion, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este piierto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente inei^tverifi-cará su salida el dia 29 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en la de proa á 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrégá los iu-
itíornus y (yAb^tas para purgar azúcar.
Con onjet • de realizar uua factura se halla de venta un surtidogeuerui, «.fsque se espeudcu á precios equitativos.Impondrán en la.calle de la Amargura núm. 89 edtre la* de Mercaderes y San isriHcio.	______
Hormas y gabetas para purgar azúcar se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D. Antonio Ferfan y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Carpineti.
DEPOSITO DE JABON.
Eijabou de la fábrica LA LILA que estaba antes ea la calle del Campanario Viejo, so ha trasladado al almacén de viuo y grasa situado en la calle de' Empodrado uüm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel francés, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderados Calle de S. Ignacio núin. 100.	^
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en la calle de San ¡Salvador de Qrra núm. 4 las que se expenderán á pre ios equitatrvos hasta su total realización.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegado* del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á pre-ios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4
scritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Pacas de heno de Amberes recibidas por
is últimos buques que han llegado á este puerto. Se venderán 26 reales fuertes en el Gran Teatro de Tacón y á 3$ en e
muelle.
ORAN TEATRO DE TACON
OPERA ITALIANA.	,.
Ultima función y despedida de la Srita Teresa Pafodi, 9 saldrá cIp Isla dentro de pocos (lias.
Se anuncia al ilustrado público de la Habana, que en c ^ formidad con los de«eos generales de oir á esta célebre can ^ triz en uua ópera entera, ¿e dará en ia noche del corriente, ia grande ópera del maestro Belhni, *»tu NORMA.
PERSONAGES.	ACTOR!13.
NORMA	Srita, Teresa Parodia
ADALGHISA	” Amalia Pa™*
POLLIONE	Sr. J. Arnolii.
oroveso	-tTiaS«
misión, pues no serán recibidos á bordo, loa que no se ______
comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
PARA CHAGRES^	^	ga	brillantes de su escogido repertorio,
La henrosa y muy velara fragata americana, paquete Je ”reci°8 !lJ8 de M8W!lltlre'------------------... ■
vapor y corro? ds 1?? E»ftd?s-Cnido? OHIO, al mando de;	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR »
terésa'dos de'sus pasaportes, tomando un rec ibo para’eu ad- .	'°PA—E'.	.“^'““^“ 'Ta parte de Orove-
nn	i--1.. i„„_____ __	, ee ha prestado graciosamente a desempeñar la parw	8
ht-lien; so V otras q ue no son de su carácter, con solo el obgeto Aei
(í.. cspetnbleé indulgente público no se vea privado u . • g rar á la señorita doña Teresa Parod», en olgnna de P
A las 7¿.
M