0
entre los que se oían seis notabilidades llegadas de México al efecto.
La música de la misa es composición de! maestro Pacini, y la de la vigilia de 1). José María Bustamau-te, quien en unión de D. Agustín Monroy. dirigió la orquesta.
Concluida la misa pronunció el R. r, carmelita D. Luis Salazar y Venegas, la oración fúnebre, corta; pero del mérito de tan célebre orador.
En seguida ofició el último responso el señor gobernador de la mitra con la comunidad dei couveuto, y despedida por el señor vice cónsul la asistencia eu la puerta de la Iglesia, desfiló la brillante compañía de granaderos de Iturbide y las bandas del cuerpo con el bimno de Riego, y los españoles acompañaron al señor Mirandaá su inorada.de donde se retiró el duelo.
Asi concluyó el brillante acto de civismo que honrará siempre á los que lo promovieron.
NOTICIAS NACIO NALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REGLAMENTO.
PARA EJECUTAR Y LLEVAR A EFECTO LA LEY DE IV DE
Agosto de este aíIo, relativa al arreglo de la
DEUDA PUBLICA ASI INTERIOR COMO EXTERIOR.
CAPITULO XI.
Conversión.
(Cont.nua.)
Los cupones del 5 por 100 de deuda activa exterior devengados hasta 31 de Octubre de 1840 iuclusi-ve para capitalizarlos en títulos interiores ó en inscripciones transferibles, modelo núm. 21.
Los liónos ó billetes del Tesoro emitidos en Londres en pago de los intereses de la deuda activa por el semestre vencido en 1. ° de Noviembre de 1836, cuya capitalización lo será al 21 l|3por 100 por el convenio celebrado en dicha capital en 27 de Febrero de 1844, modelo núm. 22.
Los certificados provinciales, ó sean residuos del 3 por 100 emitidos en Lúudres y París por la capital! zacion verificada en 1840, y conversiones posteriores de loe mismos residuos, modelo núm. 23,
Las certificaciones do capitales reconocidos á la-vor de los partícipes legos en diezmos por cada una de las sextas partes, modelo núm. 24.
Los intereses del 4 por 100 representados en varias clases de créditos y especificados en el modelo número 25.
Los intereses de! 5 por 100 de igual clase y procedencia que los anteriores, modelo núm. 26.
D1FF.RIDA AL 3 POR 100.
Los vales consolidados y sus intereses desde 1. ® de Octubre de 1840 ó 30 de Junio de 1851, modelo número 27.
Los títulos del 4 por 100 de 1831 con sus intereses, posteriores al 30 de Setiembre de 1840, modelo núin. 28.
Los títulos de 4 por 100 de 1843 en igual forma, modelo núm. 29.
Los residuos al portador del 4 por 100 y sus intereses, modelo núm. 30
Los documentos interinos de renta perpetua al 4 por 100y sus intereses no capitalizables, medelo nú mero 31.
Los extractos de inscripción transferibles al 4 por 100 ó intereses de igual procedencia, modelo número 32.
Los documentos interinos de capital transferible
4 por 100 y sus intereses también no capitaliza bles, modelo número 33.
Los títulos del 5 por 100 de 1831 con sus intereses desde 1. °de Octubre de 1840, modelo núm. 34.
Los títulos del 5 por 100 especiales creados en 1840 para la conversión de deuda activa y sus intereses posteriores al último cupón, modelo núm. 35.
Los títulos del 5 por 100 de 1843 eu igual forma que los anterioroe, modelo número 36.
Los ™oJai 1. «I portador de 1843 y, sus intereses, múdelo uútn. 37.
Los documentos interinos do reuta perpetua al 5 por 100 y sus intereses no capitalizables, modelo número 38.
Los extractos de inscripción transferibles al 5 por 100 con los intereses de igual época, modelo número 39.
Loa documentos interinos de crédito* con ínteres del 5 por 100 y sus réditos de la misma fecha, modelo número 40.
Las verificaciones no transferibles del 5 por 100 é intereses de la propia procedencia, modelo núm. 41.
Los títulos de la deuda activa exterior del 5 por 100, modelo núin. 42.
Los títulos de la deuda diferida del 3 por 100 ox-terior, para convertirlos en los de la interior, ó en Eus-cripctones transferibles, modelo uúmero 43.
Los cupones de loa títulos do 1831 del 4 por 100 desde 1 ° de Octubre de 1840, modelo número 44.
Los títulos del 4 por 100 de 1843, y los iutereses que llevan en sí á falta de cupones, modelo núm. 45.
Los recibos de todas clases de intereses al 4 por 100 uo capitalizables, modelo uúmero 46.
Los cuponeB rio títulos de 1831 al 5 por 100 de la referida época, modelo número 47.
Les cupones de los títulos de la conversión de 1840 al 5 por 100 de la propia fecha, modelo nnm.48.
Los cupones de títulos do 1843 do los misinos veucímientcs, modelo número 49.
Los cupones de títulos de deuda activa exterior al 5 por 100 vencidos desde 1. ° de Octubre de 1840, modelo número 50-
I.os intereses representados por recibos de todas clases al 5por 100, modelo número 51.
Las láminas de deuda provisional comprendidas eu el art. 5 ® de la ley, modelo número 52.
Las inscripciones nominativas para convertirlas en títulos al portador de l.° de Julio de 1851, modelo uúmero 53.
proveerá de resguardo* interinos pai'á su següriuad
Lo. intereses de lo. nuevos títulos se	hasw el
I o de Julio de este año á los queio soútiten hasta el 31 de diciembre, y los que lo hicieron COb posterioridad estarán á lo que por punto general ser dispone eu el art. 8. ° de la ley.
CAPITULO XIÍ.
A mortizacion
Art. 71. El Tesoro pasará á la juma de la deuda, eu cada semestre el importe ó crédito total seña lado eu el art. 10 de la ley para e! pago de intereses de la deuda referida, á fin de que el sobrante que reso tare dospuesde cubierta aquella obligación se destine á la amortización de la m sma deuda.
Art. 72- También pasará meiisualmeiite a la junta con destiuo á la deuda amortizable.
El producto eu venta de todos los bienes senala-dos por la ley, que ingresará previamente en el mismo Tesoro,
El de 20 por 100 do los bieues de propios, la administración del cual volverá al ministerio de Hacienda, y será otro de los ramos á cargo de la dirección general de contribuciones directas y fincas del Estado.
Los 12 millones anuales que están consignados, con deducción délo que imperte el fondo llamado de equivalencias, qne también debe librar el Tesoro á favor do la junta.
Art. 73 Para verificar cou arreglo á la ley la a-mortlzacion de la deuda diferida del 3 por 100 y amor-tizable de primera y soguuda clase formará la contaduría cada semestre una uota demostrativa.
En la deuda diferida:
Del importe de las cantidades entregadas por la dirección del Tesoro para pago de los intereses de la deuda del 3 por 100 diferida.
De las sumas á que ascienda el pago de iutereses.
De las invertidas según los tipos fijados por la junta en el pago de los residuos que produzca la cou versión eu deuda consolidada y diferida del 3 por 100 que deban amortizarse.
Del remate que resulte disponible para destinarlo á la compra diferida.
En la deuda amortizable las notas serán mensuales. y comprenderán:
Las sumas que la dirección del Tesoro baya entregado para la compra de deuda amortizable.
La cantidad invertida en el pago de los residuos procedentes de la conversión de esta clase de papel, y el líquido que resulte para que sea aplicado por mitad á la compra de la referida deuda amortizable de mera y seguuda clase.
Art. 74. Determinada por lajuuta la cantidad que haya de aplicarse á la compra de cada clase de deuda y acordada la subasta cou señalamiento de día, se publicarán por la dirección los oportunos amtucios con toda expresión y claridad,
Art- 75- La junta, eu el dia anterior al eu que deba celebrarse la subasta de k>s efectos de la deuda interior, fijará el precio máximo á que haya de hacerse la adjudicación, y lo consignará con lo demas que con -venga en pliego cerrado y solado, que guardará el presidente bajo su responsabilidad.
tanas y de paso: las primeras, propias de tal ó cual pais, jamas salen de él por mas que varíen las circunstancias que las rodean; pero las últimas emprenden viajes para satisfacer sus necesidades de uutricion y reproducción. Un prodigioso instinto, una tendencia natural, una fuerza que, ciega en sus efectos, convierte al ave eu una especie de sonámbulo, es lo que la impele á obrar asi sin que, ai méuos al parecer, sepa
«¡o; y como por miestra parte no vemos que puedo ' llevará cabo nada que pueda ser apetecible en lucha desesperada, deseamos que terminen de vez estas maniobras.”
Según lo que antecede, se verá que Írj8 not¡c¡as de triunfo por parte de los invasores, S 0Je ge refer¡aa las últimas noticias que publicamos, flejaban'de ser exageradas y parciales, según nos 1^ insinuaba nuestro
corresponsal. Parece que de un;a y 0tra parte hubo|por qué ni par££ue lo hace. Asi la goloudrina, grandes pérdidas, y quo entre muertos y heridos as- iqsicn se crió sin que llegara á conocer 1 sus padres, cieuden á uuos 200 hombrea los que han sufrido en 80 manifiesta agitada al aproximarse la época señalada osle último encueutro la^ fatales consecuencias de mi'Para ^.emigración, y cou vivos deseos de escapar movimiento tan er¡rabja| y deshonroso como el de ¡como lo verifica si puede, yeudo a buscar á sus rom-Carvajal y sus secuarjes y amigos de los Estados-Uni- i pañeras, que reunidas en las orillas del Mediterráneo dos.	| aguardan un momento favorable para atravessrle eu
El mismo periódico de que tomamos los perme-! numerosísimas bandadas: ¿quién le ha dicho eutón-nores que aniec.edeu, dice que el general Harney hu- C08 9UB emigre, que abaudone uu pais cuyo invieruo
bia regresado al cuartel Ringgold y está dispuesto á hacer se observe estrictameute la ley de neutralidad é impedirse envíen auxilios de Tejas á los revolucionarios. Es pues de esperar que si el General Harney tiene semejantes intenciones, perseguirá i Carbajal y su pandilla como uua horda de bandidos que después do cometer sus depredaciones eu el territorio mejicano van á refugiarse en el de los E.-Unidos como haciéndola la guarida ¡uexpugaable de toda clase de pandillas dispuestas á invadir tos territorios de naciones amigas con el solo fin de robar, incendiar y asesinar eu sus pacíficas ó inofensivas poblaciones.
Veremos hasta que punto llega la energía del General Harney.	(El Pelayo.j
MEJICO.
Veracruz 9 de Diciembre.
Deuda española.—Según dice el Universal, se ha celebrado otro arreglo que comprende toda la deuda que no pertenece á las convenciones diplomáticas. Por él quedan ganando los créditos un 3 por 100 de interes anual y se emitirán bonos que serán recibidos en cualquiera de las oficinas recaudadoras de la nación, eu caso de que no sean pagados por la tesorería general.
ídem 11 de ídem.
Del Constitucional del dia 5 tomárnoslos dos párrafos siguientes:
Indios bárbaros.—Continúan estos haciendo horribles depredaciones en los Estados de Cohahnila, Dirrango y Nuevo León. Los habitantes de aquellos agraciados territorios han dado este año constantes pi-¡-j pruebas de valor y actividad, sosteniendo repetidos encuentros cou aquel feroz enemigo. El gobierno general desea ardientemente aliviar ios males de esos iufeliees mejicanos, tan dignos de mejor suerte; al efecto hace continuas manifestaciones á las augustas Cámaras de la Union, pidiéndoles encarecidamente algunos recursos para atender á tan grave necesidad nacional. Nosotros rogamos á los representantes del pueblo que se vean con empeño esas, justas solicitudes del poder ejecutivo.
Idem 12 de idem.
Convenciones dimiemáticas—Dicen los periódicos Art. 76. Las proposiciones de venta de efectos pú. | de la capital que e! juéves de la semana anterior que
AMORTIZARLE DE PRIMERA CLASE.
100
Las láminas de deuda corriente del 5 por papel negociables, modelo número 54.
Las de igual clase no negociables, declaradas que sean de libre disposición, modelo número 55.
Los vales no consolidados de todas creaciones, modelo número 56.
Las láminas de deuda provisional negociable de las clases exceptuadas en el art. 5. ®de la ley, modelo número 57.
Lis mismas láminas no negociables, después que seau declaradas de libre disposicio i. modelo núm. 58.
Las certificaciones ó láminas .le rentas no percibidas desde la abolición del sistema decimal, modelo número 59.
Las mismas de intereses adelantados de Ias cinco sextas partes de la capitalización,modelo núm.60
Deuda amortizable de segunda clase.
Laminas antiguas de deuda «m »interés, modelo número 61.
Los títulos de la misma deuda de 1843, modelo número 62.
Los residuos al portador de la misma época, modelo uúmero 63.
Las certificaciones—títulos de deuda pasiva exterior 1834, modelo uúmero 61
Para nueras láminas de ca/ntale* á partícipes legos en diezmos, que no devengan interés hasta que se consoli dan por sextas pariesen los seis anos que dispone la ley
Las certificaciones que reprea.-ntaii el todo del capital recouocido pora caogearla* por otras de cada una de las sexta» pai tes, modelo uúmero 65,
Art. 70. Par« que loe beneficios q» la conversión alcancen a los dueños de créditos constituidos eu fiau-
■ leuda, se enten-coui» todos los s á cuyo fiu di-mñando las car-tiempo sustitui-ia expresión do
blicos se harán por los licitadores en pliego cerrad que entregarán en la secretaria de la juuti, recogiendo uu resguardo con la reseña que convenga.
Art. 77. Eu el dia y hora señalado para el rem ite celebrará la jnnta sesión pública, y en ella se abrirá y leerá aursfiodo el pliego en que aquella hubiese consignado el precio, yen seguida se abrirau y leerán por el secretario los pliegos de proposiciones. Se desecharán desde luego las que sean superiores al tipo señala do, y se admitirán en el acto las inferiores por el órdeu siguiente:
1.	® Clasificadas las proposiciones de menor á mayor, seguu el precio de cada uua, comenzara la admisión, prefiriendo sobre el precio mas bajo.
2.	® En igualdad de precio se dará la preferencia á las de menores cantidades.
3.	® Cuando se llene la cantidad de la subasta, las proposiciones que no tengan cabida quedarán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excedíase de la expresada cantidad, se reducirá á laque bis-te para su completo; y si en este caso hubiese dos ó mas p¡ oposición es ¡guales en precio y cantidades > ad-judicarátla suma en cuestión por partes iguales" 6 por —neo, a’voluu-tad de los proponeutes.
4.	® Lo mismo se verificará cuando se presenten dos ó mas proposiciones iguales en precio por U total eantídad del remate.
Art. 78. Si de la subasta no resultase admisible ninguna de las proposiciones presentadas, 6 si las que lo fuesen no cubriesen el todo de la cantidad del remate, la junta resolverá io que considere mas beneficioso para los intereses de la Hacienda, bien procediendo á nueva subasta dentro del mismo mes por la total cantidad en el primer caso, ó por la no cubierta eu el se- Ui8c0 Lavallec, quien debe cesar en sus funcione“
’ luego que liogue a la república el Sr. Melinet, a cuya patente se ha concedido ol exacuatur necesario por el Excmo. Sr. Presidente de la República.
Méjico, Diciembre 11 de 1851.—J. M. Ortiz Monasterio.
dó concluido definitivamente el arreglo sobre las convenciones inglesas, eu virtud del cual aquellos créditos gozarán un S por 100 Jde interes anual y cinco do amortización durante cinco años, y pasadb este tiempo el interés se subirá á 4, y la amortización á (i. Las réditos debidos basta hoy se capitalizarán.
La deuda española también esta arreglada, de suerte que solo falta la francesa.
Idem 20 de idem.
Como estaba anunciado, el dia 14 cerró sus sesiones el congreso nacional cou las formalidades de oatilo.
Idem 21 de idem.
El Sr. Tornel.—Seguu dice el Siglo XIX, este Sr. sigue gravemente enfermo de un cólico que le ha repetido varias veces, que las medicinas que se le han administrado le hayan proporcionado alivio.
Nuevo teatro.—El dia 16 debía colocarse por el Excmo. Sr. Presid6Utcfi,'a primera piedra del que va a construirse en Méjicó/ccn el nombre de “Iturbide, un la plazuela del Factor.
Méjico 18 de Diciembre.
Ministerio de Relaciones interisres y exteriores.— El gobierno do la república francesa ha nombrado para cónsul de la misma, en el puerto de Veracruz, al Sr. Alejandro Melinet, en reemplazo del Sr. León ció Levraud, que debia haber desempeñado ese destino, el cual ejerce en clase de interino el Sr. Fran-
a obligarla á morir de hambre, trasladándose á otro que le presentará en abundancia insectos de que alimentarse?
Si maravilloso es el instinto que las obliga á viajar, no lo es menos el orden que reina en las bandadas y la particular disposición en que caminan.
Los gansos, por ejemplo, marchan volando eu dos hileras que,reunidas en un punto, forman áugulo, en cuyo vértice va el gefe, abre este la marcha y sufre el primer golpe de la resistencia del aire, preparando asi el camiuo á toda la bandada, que le sigue con el mayor orden, hasta que fatigado con los violentos esfuerzos que tiene que ejecutar, pasa á colocarse al fin de una de las hileras, cediendo su puesto al que tiene mas iu-tr.ediato.	|
Las aves desempeñan un gran papel en la naturaleza, siendo iumonsos los beneficios que nos proporcionan. Ademas de alimentarnos con sus carnes, sou el adorno do nuestros parques, y á la vez q e embellecen nuestras pajareras con sus variados y vistosos plumajes, uos recreau el oido cou su agradable
cuuto.
- «iCW-vi
guado, ó bien siguiente.
acumulando una ú
otra á la subasta {Continuará.)
Noticias extrangeras,
ESTADOS-UNIDOS.	I
New Orleans 28 de Diciemlre. RECIENTES E IMPORTANTES DEI,
RIO GRANDE.
Nueva derrota de Carvajal y su pandilla.
Por la goleta americana Cora, procedente de
MINISTERIO DE GUERRA Y MARINA.
Eu cumplimiento de las leyes de 22 de Abril y 29 ,lo Julio del presente año, ha tenido á bien el Excmo Sr. Presidente hacer las siguientes declaraciones:
1.a Los generales que forman el estado mayor general del ejército son:
De división.—Excmo. Sr. D. Nicolás Bravo.— Excmo Sr. D. Anastasio Bustamanto.—Excmo. Sr.
Brownsville, hemos recibido anteayer noticias de siete f). Mariano Arista.— Excmo. Sr. D. Juan Alvarez
zas y deposito« en la tesorería de la dera que loe referidos dueños tiene» acreedor«», la facultad de convert r¡. rigirao la competente solicitud acom tas de pago originales, que serán a -das por otras cu que se haga la deb | loa uuovoe «réditos equivalente«, y entro tanto se les
días mas recientes que las publicadas en nuestro último. Del American Flag, del dia 10, nuevo periódico que ha empezado á publicarse en Brownsvill.». lomamos los siguientes pormenores:
“Por el vapor Comanche, llegado á Brownsville el lúnes en la noche [dia 8] hemos recibido detalles de la reciente batalla de Cerralvo entre ¡as fuerzas de Carvajal y las del General Jáuregui. Parece que al principio este último tenia solamente 220 hombres y dos piezas de artillería, mientras que las fuerzas de Carvajal ascendían á unos 350 hombres, pero sin cañones. Carvajal dió uua carga decidida á las fuerzas mejicanas y cousiguió hacerlas retroceder del punto donde se hallaban, tomándoles grau parte de sus municiones, muchos caballos, carros, sillas de montar, y una cantidad considerable de armas chicas; pero sin que pueda explicarse la causa, dejando á las tuerzas mejicanas los dos cañoues grandes que tenían. El General Jáuregui se foriificó eu seguida en una casa grande, de piedra, situada en una elevación á la salida del pueblo (Cerralvo) lleván lose allí su artillería. Ei: esa posición esta no defendiéndose contra los revolucionarios dos dias, usando piedras pequeñas eu lugar de balas para sus cañones. A esto tiempo Carvajal recibió noticia de que se acercaba uu refuerzo que con sistia de uu gran destacamento al mando del General Uraga, y súbitamente levantó el sitio que lenia puesfo á Cerralvo einpreudieudo precipitadamente la fug -.
“Se dice qne en la confusión de este movimiento inesperado, hubo grau desorden entre las fuerzas de Carvajal, las cuales se dispersaron por distintos rumbos; pero la mayor parte llegaron eu unión de su caudillo, á Guerrero, por cuyo puuto atravesaron inmediatamente el Rio Graude, poniendo de este modo uu obstáculo entre ellos y sus perseguidores. Asi pues se han visto los insurgentes ahuyentados del terr torio mejicano, y han venido á refugiarse en el territorio de los Estados Unidos.
“Seguu todos los informas que hemos adquirido, parece que la batalla de Cerralvo fué muy reñida; y que las tropas al mando del general Jáuregui se batieron cou un denuedo y firmeza cual pudiera esperarse de un pueblo que lucha por defeuder sus hogares y el honor de su patria. También se dice que la gente de Carvajal hizo freute á la artillería mejicana cou un valor y uu arrojo, que eu cualquiera otra causa hubieran hecho houor á los combatientes y habrían sido dignos de triunfo. Pero la victoria por parte de estos revolucionarios debe resultar para ellos tan desastro sa como pudiera serlo una completa derrota. Creemos que esta abortiva y mal aconsejada tentativa está tocando ya á su fin. A menos que reciban inmediatamente grandes refuerzos de Tejas, uada puede salvarlos. Las áltimas noticias recibidas del capitán Ford [encargado de reclutar fuerzas para Carvajal) no son por cierto animadoras para los invasores. A última fecha dicho capitán estaba para dirigirse de San Autouio á Austin con el fin de probar allí su suerte en sus diligencias. Teuemossumo placer en poder decir que el capitau Lowis no tiene nada que hacer en este uego-
De brigada, quedando aun sin proveerse la diree-cion general de Ingenieros.—Sr. D. Juan N. Almonte, senador—Sr. 1). Valeutiu Amador, comandante general do San Luis.—Sr. D. Martin Carrera, director geueralde Artillería.—Sr. D. Benito Quijauo, comandante general de Méjico.—Sr. D. Mariano Michele-na.—Sr. D. José Vicente Miñou, comandante general de Querétaro.—Sr. D. Pedro García Conde, comisión de límites.—Sr. D. Manuel María Lombardi iii, gefe de la plaua mayor.—Sr. D. Rómulo Díaz de la Vega, comandante general de Yucatán.—Sr, Don Ignacio Inclau.—Sr. D. José Antonio Iieredia.
2. a	Quedan empleados en el supremo tribunal • le la Guerra, los señores generales de brigada.—Sr. D. José María Jarero.—Sr. D- Mariano Salas.—Sr I). Lino José Alcorta.—Sr. D. Manuel Andrade.
3.	s Quedan en cuartel, conforme a lo que se dis pone en el art. 2. ® de la ley de 29 de Julio citada.
Generales de división—Excmo. Sr. D. Antonio López de Sauta-Anna.—Excmo. Sr. D. José María Tornel.
Generales de brigada.—Sr. D. Francisco Hernández.—Sr. D. Francisco Duque.—Sr. I). Ventura Mora.—Sr. I). Fernando Franco.—Sr. D. Antonio Viz-caino.—Sr. D. Francisco Pacheco.—Sr. ü. Luis Pacheco.
Y lo comunico á V. para los fines consiguientes.
Dios &c.—Méjico, Diciembre 13 de 1851.—Robles.—Señor general, gefe de la Plana mayor del ejército.
Es copia.—Méjico, Diciembre 13 de 1851 — Manuel María de Sandoval.
Sección de ejército.—Núm. 14.—El Excmo. Sr. presidente, conforme á lo prevenido en el art. 7. ® de la ley de 22 de Abril del presente año, ha tenido á bien uoinbrar para el estado mayor del ejército, á los señores coroneles que a continuación se expresan:
Infantería.—Coronel D. Francisco Sandoval.— General graduado, coronel D. José María Mendoza. —Idem idem, D. Francisco Perez.—Idem idem, D. José L. Uraga.—Coronel, D. Nicolás Enciso.—Idem
Entre las rapaces unas tienen bastante valor para atacar á otros animales vivos; ysi bien arrebatan gran número de las aves de nuestros corrales, en cambio persiguen de muerte á algunos cuadrúpedos carnívoros quo nos son en extremo perjudiciales: otras, aunque de grau tamaño, carecen de armas, y sobre todo de valor, de modo que su alimento favorito consiste en carnes corrompidas que descubren desde grandes distancias, y que cometí cou extraordinaria voracidad prestando asi el impórtale servicio de limpiar la tierra de cadáveres; por esta razón el perenoptero era respetado entre los antiguos egipcios, y no pocas veces se halla respetado en sus monumentos.
La mayor parte de las zancudas ó aves de ribera se ocupan en purgar la tierra y limpiar las aguas estancadas de perniciosos é inmundos reptiles. Elraeusage-ro, que á las proporciones y ligereza de la garza reúne las garras y la fiereza de la arpía, ha sido aclimatado por los franceses en las Antillas como enemigo formidable de las serpientes de cascabel, tan comunes en a-quellos países. Los que so alimentan de semillas causan daños de consideración; poro su régimen rara vez están exclusivamente granívoro que eu cambio de lo que se comen uo destruyan gran número de insectos perjudiciales: los gorrioues, tan temidos de los labra dores por su rapacidad, haosn una guerra tan encarnizada á las orugas y otra multitud de insectos, que bien calculado, todo puede asegurarse producen ménos mal que bien á la economía rural.
El hombre ha sabido, aprovechándose de su instinto sanguinario, sacar partido de algunas de ellas para la caza de otras aves, y lo que es mas, aun para la pesca: nadie ignorará la antigua caza del alcon reservada tan solo á los magnates; al paso que eu la China se adiestran los pelícanos para pescar, poniéndole uu anillo al cuello que les impide la deglución, y enseñán-doles á llevar al amo los peces que acopian eu su saco mandibular.
Las aves por otra parte suministran á la economía al lujo y al comercio plumas finísimas de la mayor belleza ó interes, como las dei cisue, marabú, garzas, viudas y paraísos. La medicina ha obtenido de algunas importantes medicamentos. La agricultura les es deudora de los mejores abonost el guano, que en el Perú ó islas inmediatasconstituye depósitos de muchas leguas de extensión, formadas por la acumulación de los excrementos de las garzas reales, flamencos y o-tras aves, habitantes axclusivos de aquellas comarcas, es basta tal puuto apreciable, que una pequeña cantidad basta á fertilizar el terreno mas estéril.
Y si por un momento las consideramos bajo el puuto de vista moral, hallaremos en ellas muchas cualidades que admirar, accíoues dignas de ser imitadas: el amorque las madres profesan á sus hijos, la constante y tierna solicitud quo reina entre los esposos, y el valor casi increíble cou que los machos defienden la posesión de sus hembras, sou circunstancias que en verdad no hallamos eu ninguna otra ciase del reino animal. ¡Cuanto tiene el hombre que aprender de uuos seres tan caprichosos al parecer y tan ligeros!
Libres por naturaleza, son tan amaines de su posición como amigas de la rociedad de sus seme jantes: ocupadas durante una gran parte de la vida en las tareas de su familia, concibe el macho por la hem bra uu apego tan decidido que pasaudo luego á sus hijuelos, se convierte eu un dulce sentimiento que modera y aun calma las mas violentas pasiones, y que les hace anteponer al amor el cuidado de su prole, la castidad y la pureza de costumbres. (G. de M.)
Nuevo motor.—Un periódico de Perigueux publica los siguientes pormenores acerca de un descubrimiento que debe causar uua revolución en las construcciones navales, si es cierto. Trátaso de un nuevo sistema (¡¡e locomoción de quo so ocupa M. do Ainezaga en Burdeos, y quo según sus ideas debe reemplazar al vapor como fuerza motriz. He aquí los pormenores que refiere la carta inserta en el diario do Perigueux:
“En el astillen) de »uesira metrópoli provincial y comercial se hallaba «sia embarcación. Ha sido botada al agua el sábado pasudo a las cinco de la tarde.
i ni.....	ai i».............
Estas palabras explican el origen y consecuencias
de la invención de M. de Amezaga. La práctica uos dirá dentro de pocos dias qué ha sido la marcha y la consecuencia de estos resultados.	[Traducido.]
feÍL '

Día df. retes—Ha llegado al fin este dia tan deseado por la gente decolor y por los sordos de nuestra raza, que sin necesidad de trompetilla pueden ejercitar el segundo de losseutidos corporales. El estruendo de los tangos públicos y las figuras grotescas que eu ellos ofrecen los diablitos aturden á la población entera y la hacen presentar uu cuadro de costumbres digno del pincel de 'Joya. El aspecto de la Habana en esto dia es singularísimo y contrasta admirable, mente con el qne todo el año ofreco por su civilización y su opulencia. Lo.< viajeros aficionados á los contrastes fuertes tendrán ocasiou de gozar ampliamente, recorriendo hoy nuestras calles. A los nuo á verlas en tal dia estamos acostumbrados nos divierte de todos modos la irrupción etiópica que las iuunda en busca de aguinaldo, al mismo tiempo quo nos da ocasión de admirar eu ella un síntoma de la benignidad del Gobierno y de las garantías con que á su sombra descansa el órden público entre nosotros.
paseo dk Isabel según o A.-Deliciosojestu vo este hermoso paseo en la tarde del domingo, á lo que contribuyó sin iluda lo agradable de la temperatura, que aunque algo fría por las mañanas, es por las tardes verdaderamente primaveral. La concurrencia fué muy numerosa ostentando el bello sexo sus encantos seduc o-res en el no interrumpido cordin de elegantes c r-ruages que discurría por la calle principal, míen tras cu las laterales una triple batería do hombres saludaba á las bellas,ora con suspiros sordos, ora con son risas significativas, ora con tiros masó menos certeros lanzados de los ojos. Es probable que el travieso Cupido escondido entre las ramas de los copoto t tr'ioli s asestase algunas de 3U3 flechas á la juventud de ambos sexos, los cuales por una costumbre inderrocable. con la que es preciso conformarse, y en la que debemos reconocer algo de bueno y de atractivo, se ven separados en el paseo, puuto precisamente de reunión en todos los pueblos.
—Catalina ó la reina de bandidos.—He aquí ot título del ballet ejecutado por la compañía coreográfica francesa la noche del domingo, título que prometía mucho, y quo cou placer lo decimos, correspondió á las esperanzas que había hecho concebir á la concurrencia numerosa esta voz. Figúrese el lector un sitio agreste rodeado do rocas y precipicios ei> cuyo foudo se despreode de grande altura un espumoso torrente atravesado por un lústico y gracioso puentecillo de madera. Esta imponente :í la par que salvaje perspectiva está auiinaJa por un grao número de bandidos de ámbos sexos cubierto del temido y pintorezco trage de los bandoleros italianos. Los bandidos 9e entretienen egerciiándoss en el manejo de las armas cuando llega el aviso de que se acerca uu viagero. Todos ellos en quienes la esperanza de un rico botín lia despertado la sed del piliage. suben precipitadamente por las áspera cuesta de la montaña para salir al encuentro del desgraciado á quien su mala suorte dirige á aquol peligroso lugar; todos [aprestan sus armas pero tales preparativos son superfinos; ol viagero que es unjó-veu coude aficionado á la pintura, está solo, y no obstante el valor con que se defiende, pronto es agoviado por el uúmero, teniendo que rendir su espada. Los bandidos registran el cartón que lleva en la mano, pero esta vez sus esperanzas se han frustrado; en el cartón no hay mas que algunos bosquejos hechos con lápiz que arrojan con el mayor desprecio y cólera, cólera que hubiera podido ser fuuesia al conde amenazado por el puñal asesino; pero eu aquel crítico momento aparece á lo lejos uua bella joven armada de escopeta y pistolas y que atrevidamente se acerca saltando de roca en roca; su trage es airoso, su mirada altiva, imperioso su ademan; se informa de lo que ocurre, fija sus ojos en el conde, y al ver su juventud y belleza, se siente conmovida; estas cualidades reunidas al valor que le ha visto desplegar, han hecho uua profunda impresión en su corazón indómito. Por primera vez siente que hay uu poder superior al suyo, por primera vez su alma de muger insensible y rebelde á toña clase de yugo se encuentra enternecida; su boca se abre para dirigir uif insulto al que espera resignado de ella la vida ó la muerte, y solo lanza un suspiro. Desde aquel momento ama y su voluntad queda aprisionada.
Entonces se acerca til conde, le contempla lien» de placer, y saliendo ro^nitiuamente do la especie do abatimiento quo la domina, da al seguudo ge fe la ór-(leti de entregar sus armas al primero. Pero el bandido ama á Catalina; la tierna mirada que esta ha lanzado al extrangero ha despertado o« su corazón la furia de los celos; ha reconocido do él un rival favorecido y cou ln ferocidad propia de un hombre avezado á cometer toda suerte de crímenes, se arroja sobre él armiño de un puñal; pero Catalina le contiene, recuerda que es la reina, que ama a-demis, y.le manda deponer el arma. El se niega á obedecer, ella se irrita cou tan inesperada resistencia, y para dar uu golpe do autoridad, toma al Conde de la mano, y ordenan todos los bandidos que so postren a sus pies; mas esta vez encuentra nueva resistencia; al indómito orgu lo que los domina repugna a-quella muestra de sumisión tributada á un estraugero que no tiene derecho á recibirla- Sin embargo, la firme voluntad de Catalina esta tan patente en sus ojos es tan imperioso su ademan; tan amenazador su aspecto, que los bandidos no pueden resistir mas; todos obedecen, todos se humillan iucluso el segundo gefe que sofoca lleno de rabia sus feroces celos. Desde aquel momento los bandidos reconocen en el cautivo al objeto del amor de su reina; y ya no piensan mas que en agradarle.
Catalina, la primera en tratar do grangearse su a— letto, hace alarde de su pericia en el manojo de las armas, en el Paso estratégico procura cautivar al coule con sus actitudes guerreras, su porte marcial, y co-
Le he visto entrar en el Garona para producir quiza
uua revolución total, on el arte de la uavegacion, enj,noe8 muger al fiu, aquellas posturas mas pro presencia de muchos capitanes de la carrera ile Ultra-1 lúes de la fuerza y vigor de un hombre van acom mar y de otros individuos competentes que han visto! panadas de una gracia natural que fascina ai extran* con el mas vivo interes esprimer paso dado por este j gen», quien le ama ya. Catalina concluye, pero enton' calculador.	i ees se se le unen todos los bandidos que efectúan va-
Es un antiguo buque de vapor desembarazado de ! fias vistosas evoluciones demostrando eu estos eger-su viejo aparato reemplazado ahora por un conjunto : cicios su disciplina y unión en el momento del cotudo ruedas, pesos y palancas que deben producir sin bate. El Conde sigue con placer los movimieu-combustihle	ni gasto alguno, un movimiento rápido y |	tos do	los bandidos,	cuando de	repente es-
regular.	tos se	dispersan. La	tropa que	los persigue
He aquí en qué términos M. de Amezaga explictr^ta acerca, resuenan los tiros de fusil; los bandoleros su descubrimiento y efectos:	méuos numerosos, pero tienen la ventaja de couo-
Todas las fuerzas han sido creadas por el grande j cer la localidad; el combate se aviva cada vez mas, arquitecto del universo que ha dado	al hombre la in -	las descargas se suceden	por una parte	y otra, la vic-
teligencia á	fin de que se sirviese de	estas leyes, obra !	toria por	algunos instantes indecisa, se	declara al fin a.
del Todo poderoso/	fa vor do la tropa; muchos bandidos quedan prisioue-
El hombre empleóprimeramente su propia fuerza, ros, pero algunos logran salvarse cou la fuga siendo después la de los animales; en seguida se valió .le la de este uúmerro.Catalina y su seguudo gefe que hu-del viento eu la cual no tuvo sin embargo unacom-¡yen acompañados del.coude.
pietà confianza sino eu el siglo décimo sexto, época j Eu su precipitada marcha llegan á unap isada y en que aparecieron los buques de alto borilo vogando I pideii hospitalidad, el posadero los reconoce y se la sin el »uxilio délos remos en medio de los mares. , i niega; mas los baudidos están armados, e! buen llora -La fuerza hidráulica debió ser empleada poco mas ó bre tomb ando db mjodo tiene quo ceder á sus amena-ménos por la misma época que la del viento, perfee-jzas. Entóneos entra la tropa con los bandoleros pri-ciouándose después incesantemente esos medios hasta I sioneros; él gefe pide de beber y ai mismo tiempo pre-nuestros dias. El vapor, cuyos maravillosos efectos gunta al posadero ái ha visto á los fugitivos, estese
cuyos
hubieran debido fijar la atención desde ei origen de lo tiempos, no fué sin embargo utilizado por primera vez sino por Herou eu Alejandría quedando olvidado hasta nuestro siglo; ia presión atmosférica acaba de ser admitida en la industria-
No causará, pues sorpresa el que la gravedad ó fuerza de pesantez haya sido mas maltratada auu que sus hermanas por el e»píritu humano, ni que le haya llegado su turno ahora En olla estriba el nuevo sistema de que so trata. Galileo fué el primero en explicar la teoría del péndulo; fundándonos en las teorías de aquel grande hombre y de Newton, pensamos ahora producir los bellos efectos debid s al va-
D. Floreucio Villareal.—Idem D. Bartolomé Arza- por en el arte moderno, por a pesantez, fuerza inmeu-
tnendi.—General, coronel 1>. Domingo Echagaray. sa <Iue Prec,Plta los rl.08' tan,ü8 c,,erP°8- J eilunnes Caballería,—General, coronel D. Angel P¿rez ostras. No es esta una demencia mayor que la que gra
Palacios.—Idem idem D. Francisco Avalos.-Idem tultalDe"te 86 “trlb^° a, toJ°8 los 7',entore8 de loc°-
motores por el agua, el viento y el vapor.
Se ha logrado aplicar la fuerza de gravedad por
P	medio de uu péndulo entero, si nos-es permitido expli
S,
idem D. Luis Norioga.
De órden de S. E, io comunico á V. conocimiento y efectos consiguientes.
Dios &c. Méjico, Diciembre 15 de 1851.—Robles. —Sr. general, gefe de la plaaa mayor del ejército.
Es copia. México, Diciembre 15 de 1851.—Manuel María de Sandoval.	(El Comercio.)
VARIEDADES.
Historia natural,—Las aves se dividen en seden-'que exige la compra de un mecanismo.”
carnos así. Hemos hecho lo que Fulton respecto de las máquinas de vapor, hemos transformado un movimiento oscilatorio intermitente, en movimiento giratorio continuo aplicado siempre y eu todas partes. Mercod á nuestro sistema, el movimiento perpendicular se continúa por medio de un mecanismo particular, y de este modo se logra producir una rotación continua necesaria á la industria.
De este modo se consigue el mismo efecto que con las máquinas de vapor, y sin mas costo que los
disponía-á' contesta* afii qiativamente cuándo el aspecto de Catalina y do su segundo detiene las palabras eu sus lábios. Lojhandido'ytio teinou que los reconozcan, porque ambos Se, lian disfrazado con el trage de sirvientes de U posada. Desde entonces el oficial solo piensa eu galantear á la bolla criada qu*e sin embargo de fingir que cede á su solicitud, le mautiene siempre á una respetuosa distancia. Esta esquivez aumenta el entusiasmo del galan en quien ejorcen uua irresistible ¡afluencia los encantos de Catalina la cual para setiu cirle enteramente, baila con su seguudo la Saltarella baile vivo y voluptuoso, que cautiva de tal ufanera á los circunstantes, que dominados por su irresistible influencia, toman parto en él olvidando todo lo demas para dejarse arrastrar únicamente por el delicioso vértigo que se ha apoderado de ellos. Esto es lo que deseaba la astuta Catalina: los bandidos presos aprovechando el descuido de los encargados dó su custodia, desatan sus ligaduras y huyen. Cuando'los soldados vuelven en 9Í, es ya tarde; los bandidos han desaparecido y para remediar el mal, corren en su persecución.
Libres de aquel peligro, logran llegará lamorada del conde mas apasionado que nunca de Catalina á la cual procura agradar por todos los medios que están eu su poder; ella le ama también, pero al contemplar su retrato en que se halla representada con su primitivo trage, recuerda su existencia pasada mas bella para ella no obstante sus fatigas y peligros, que la vida placida y sosegada que le hace pasar su amante; Catalina pide á este que la deje partir pero nisus súplicas ni sus lágrimas pueden vencer la resistencia «Ul