trano ae le deci irará rebelde y contumaz é inaino eu las pe-aaede la lev. Q,ue por auto que be proveído en dicha causa tengo mandado. Hab • u i y Mayo 8 de l85'.—Zambrana I or «nan lado de ¡3. ària, Virente RoJriguez Perez. V para *** publicación ea la Gaceta oficial libro la presente —Vicente Kidrirue» Ve.rez.	E g—O
ì)ùh Juon Pedro de Espinosa y Cotillas alcalde mayor 4. de esta ciudad y Su jurisdicción por 8. M etc.
foresta un
pi niter* e»ut i ii« edicto, o to, llamo, y emplazo
mmm mmmrnm
_	_ EDICTOS,	r^T	7 deesas fcasaiáadfia«n
Ardeme Zambrana alcaide mayor pr<rr/¡rc yrAarvne ¿e 1-5,2i 7 pesds nu	R—3
¿»tgctudadysv.jurisdiccionperS.jd.Scs.	Por decreto proveído por el Sr. alcaide mayor quinto dea
Por esta iui 3. f carta de eoieto y pregón cíbcs, llamo y emll Lorenzo de Busto, y por anta don Francisco Valerio, en loá au-iM&toh don Antonio Alvorez para qce dentro de 9 dies c<;otado? *°3 «équidos por d«m Francisoo Fernandez Tafio, con don José, deede esta fech i se presente en 1« Real cércei pública do esta Fernandez Sosa sobre peso*, está mandado que por ia Gaceta capital4 mi disposición á descargarse de la culpa que le resul-j °fieial en tres números consecutivos »3 aauticie al público el lo«criminales que se le s:guen en unión de otros por he j remate que ha de tener efecto en los portales del juzgado de riddS á don Cristóbal Vnldesy Hernández, cierto y seguro de ¡ *5* Sría. el din 17 del que cursa 4 Ihs 10 de su ra*ñ iua, de dos que se le administrar t recta y cumplida justicia, y de locon- nebros y un mulato, tasados «n 1300 pesos, en concepto de que
— i—i—i-----i. •»-*—*'*--	.	dichos siervos tienen hecha la proposición dolos dos ceroios de
su avalúo y cuarenta pesos mía.	R—¿
DE OFICIO.
Por auto del Sr. alcaide m iyor tercero don Vicente de la Torre de Trassierf«, 4 consecuencia del Intestado de don Bje-n ventura Betancourt, está señalado el día -6 tel que cuisi de l 0 a 1? de la m>«ñ tua en las puertas del juz¡fado, p ira el rem ite de na ««dar y cuartos de m olera perft*r.ó jientes á estos bie nes situados en la calle de l«s Animas última cuadra al «alir í 'a calzada de Belasc'iair», acera del suri. luid indo con dicha c » lie, con d«»ñ i María Am B^tancouil, c«»n oñ i Cleta del mismo apellido, y con «1« ñ * Concepción Pargo, enlistando dicho sola de 351 vs. de fondo y 03 vs. por ambos frentes, ret isadu en 1U16 pesos 4 reales para qni el qu-« quiera hacer postura ocurra el dia, hora y lugar designado ó antas a la escribanía del actuario ¿instruirse.	R—O >
En los autos segu’dos contra don Juan Fremiot González sobre pesos, está mandudo se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa mirada del ¡$r. audito del apostadero, sita en la calle de Cumpostela n. 131 de una ca sa simada ene! barrio de Regla calle del Mamey n. 23, valori zada en 3051 pesos 6 reales, el dia 18 del corriente á las 1*2 de su rnuñana, a fia de que'o** q e quieran hacer proposiciones ocut raneldm,hora v lu¿ar designa lo«*	R—O 2
INSOLVENTES.
A consecuencia del tuiestaUu Ue Da. María Vicenta Almei da, lia dispuento el Sr. alcalde mayor l.°, y por ante el Br. I». Bernardo del Juqco, que el dia¿4 del que rige á las I l da su mañana en las puertas del juzgado se remate una caballería de tierra que ourresponde a .licho juicio, ubícala en el partido de Guara, cercada de pina y piñón la mittd bermeja y la otra mitad negruzca, llana, de buen foido. sin piedra, de labor suelta con su casa de vivienda y un bohío á £ fe legua del paradero d* ¡os carros, lindan lo por ei N. con don José Sand ño, por el E con don José Perwz, y por e[ y O.con d *ña Felicia San hñ justipreciado to o en 1,473$.	R 3—l
Por disposición del 8c. Alcalde mayor segundo L). Carlos Delgado y Parejo y por ante Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos seguidos perla representación de la Real Casa tle Beneficencia contra i). José AI tría, Guacen en Cobro le pesos procedentes de censos, esia inania, lo se anuncie al público, q ¡«pura el di t 17 del corriente -le 11 á 12 da la ra ñaua y en laa puertas del Tribu nal de dicho Sr. tendrá efecto *1 cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en el partido d^ los Palacios, cuín.»tiesto del cab «llena-» d« tierra, tasa io con sos fin ricas en 26 >5$ a fin deque el quiera instruirse ocurra a ia esc ib mía d«ri actuaiio.	R 3—I
Por auto de 8 del corriente proveído por el Sr. alcalde ordi-I nario do 1. x elección de la ciu lad de Santiago, c«»n consulta ; del asesor titular, y por ante el B . I). Ramón de Ortega, en la
4 D. Ramón Martínez [ ] Pacón,para que dentro de 9dias después del último anuncio *>e presente en la cárcel pública á descargarse de (a culpa que le result en loa criminales forn idos éobr6 la averiguación del hurto.le 2,737 pesos que dice el referido Martínez fe hicieron de las cañ-ninras del caballo que montaba, en la ro«ñ mu del 13 de Marzo próximo pasado y continuado contra el mencionado Martínez por estufi, cierto v seguro de que ai «sí lo hiciere se le administrar i recta y cumplida justicia y do lo contrario, se le declarara rebelde v contumaz é in-eurao en (as penas le U ley. Q, ie hsí fe he mandado en los ei-preaa loa autos.—Habanay álayo 10 de 1852.—Espinosa.—Por ni indino de siiSria.—Br. F line Fornari.	E 3—0
Djn Ignacio Zequeira y Caro, dos veces caballero de la Real y Militar órden de San Fernando de primera clase, conde coradlo con varias cruces de distinción por acciones de gner-ra declarado benemérito de la Patria, 'Teniente coronel efectiva de infantería, y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción*
^>l,r es*a nii primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 don José Gamas, don Norberto Toran y al negro Simón Tor-roa; para que dentro de 9 dias se presenten en lay^árcel pública de esta ciudad4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra ellos por fuga de la referida cárcel; en concepto deque hac-éndoio ss Ies oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse les declarará incurms en la pena de ía ley. Que asi lo tengo mandado en la referida cansa con la consulta del asesor titular. Jaruco Abril 24 de 18)2.—Sequeira —Por m mdado da sutneroed.—José de ia O» uz Veiasco. E *—O £). Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde ¡mayor cuarto deesta ciudad y su jurisdicción por S. Al. &fc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, !iamo y emplazo 4 D. Manuel Caula para que enel té mino de9 dias se presante en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por est ila, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contuin »z é iucurso en la-penas de la ley. Q, te asi lo tengo »n tu dado én la r^f^rida caus’i. Habana 10 de Mayo de 18.52 — f.assierra.— Jo é Alaría de En-Iralgo.—Y para su publicación en la Giceta libro ia presente. —Habana 10 de Mavo de 1852,—Jo-é Alaria de Entralgo.
■ ' ' .	, ■	'	E -—O
age
Il I

testamentaria del caballero Regido** D. Joaquín García Franco,
ti,_. , __ , ,v , ,	Ne ha d spuesto anunciar ai <uibíico por 3 números de la Gaceta,
Kc"ril& í'ríívt,do I'01' el Sr\ ,,^C?r- haber« »eñal.du lúa días dO, ¿3y 30 del cornea» 8. faer-n lie-
cesarios á la hora y en e! iug «r de costumbre, partí el cuarto pregón y remate da un solar f ibncas en escombros correspon diente á este juicio Situado en esta ciudad en la calle de VI teias entre las de U \tn «rgun y C > n ínstela, t tsa lo en 55 '$ l ri para que el que quiera hacer postura ocurra en loa días a- ñala dos óautes a instruirse en la escribanía.	R *—í
CUrilVaCáTOtUAS.
Alcaldía mayor primera 'le La Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 12 de 1852. — H. »gase saber a t). Manan» G >• «nez déla Rosa por medio le la Giceta en 3 números consecutivos, que por su rebeldía ha ssido condenado á pagar dentro de 3. ° día á D. Francisco Aday como cesionario del L lo. i). Fermín de Aíemiiola la simia de'86$ t rs. quede principal y co-tas le adeuda, pudiendo en el indi cado término e-jcepcioaarse s^gu ro de que se le udminí-itrará justicia —-Zambraua.
A consecuencia del intes t tdo del Poro, don Dámaso Ferez Jacorné, ha dispuesto el Sr. Tenieuts Gobernador cou la consulta del asesor titular, y por ante el Ld >. don Joiquiu L*»sca nt>? se convoque en 3 númoros de la Gaceta oficial à los interesados en la hipoteca constituí ia en uUtcisu situtiaeo la vida de Guanabacoa calle que titulaban del Manj ibón y hoy de Versal 1 3 de la popiedad de dicho Poro. Jacotn? por la cantidad de 374 peses y sus réditos que doña Francisca López cu no heredera de du&& Jo-?efi l-iibel Estev.ez recibió de don
loa Delgado y Parejo alcalde miyor 2. y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la cesión de bienes hecha por D. José Jubete, se ha dispuesto que por i números de la Gaceta ae notifique á todos sus acreedores el acuerdo y auto del tenor siguióme.—En la siempre fidelísima ciudad déla Habana en 17 de Febrero de 1852, p ra la concurrencia prevenida comparecieron ante su Sria. el Ldo. D. Jo é de Jesús Ruta, apio deradodel síndico D. Ramón Martin Beguer. el L io. D. José Prieto por la 30ci**dad de Olmo y Lam i, D. Francisco Rocosa porei,el Dr. D. Estébsn Bermudez, defensor «le! refjrido sindico, el Ldo. D. Diego Giménez por D F.ancisco de Eguileor, D. Leonardo Kuz de Luvin como apoderado de la sociedad de Regules Pardo y‘Ci».,y D. Eustaquio áendegui; y después de haber coLferenciado acordaron: admitir la cesión de bi nes que hace D. JoséJubert, relevándole de la fiinza prevenida por S. I A.y con la potestad de usar del derecho que les asista en el caso • de que en lo sucesivo se pudiese acreditar que h t hecho alguna ocultación. Igualmente, y con la mira de evitar que se ocasiu-oen costas innecesurias, que el estado actúa! de este juicio perjudicarían notablemente á todos los acreedores, ratifican el nombramiento de! síndico y del depositario I). Francisco Rocosa; conviniendo en que se paguen de preferencia todas !bs últimas costas del anterior juicio de esperas y las causadas con motivo de la presente ceaion: que el acreedor Rocosa continúe cobrándose en el órden de prioridad observada hasta aquí
que tan luego cotno esté soluto de su crédito, previa liquidación I ManuM Hernandez y Rivero à fin deque dentro da 5-°dit
de lo que resultasen deber los Perezas de los plazos procedentes de ía venta del ingenio, se forme por el sindico y el mismo depositario el prorrateo para el dividendo entre los acreedores valistas con arreglo 4 la sentencia de graduación. Y por último que se instruya a Jos que no han asistido ¿este acuerdo, para que por respuesta firmada manifiesten si están ó no conformes, suplicando al tribunal que no pierda de vista el que no se causen aias costas, pues este será el único medio de que I09 interesado5« perciban algo de sus acreencias: con lo qu* se concluyó el acto que firmaron las partes y su Sría. de que doy fé.—Nota: que el Ldo. D. José Prieto se reservó el derecho que le asiste á su representada la sociedad de Olmo y Lama, para que con tn-Jures datos exponga lo que se le ofrezca.—Fecha ut suprc; doy fé.— Delgado.—Francisco Rocosa.—S^do. Diego Giménez.—Gosmj González del Valle.—Ldo* Ü. José de Jesus Ruiz.— Dr. Eslé jan Bermudez.—Ldo. José Prieto—Eustaquio de Sendegui.— Ant® mí.—Pedro Vidal Rodríguez.—Habana cuatro de Mayo de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho eoo interposición de la autoridad judicial para su mayor validez y firmeza el acuerdo celebrado á fojas 881, condenándose a los interesados á estar pur su tenor en todo tiempo; r en su consecuencia llévese adelante en todas sus partes, admitiéndose la-reservas de derechos que hacen ¡os acreedores q ,e no están conformes con lo acordado.—Delgado.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—3
Por auto del Exorno. Sr. Capitán General, y por anta I) Lorenzo de L&rrazábul, se manda notificar á D. Bernardo García Hernández po: medio de la Gaceta en 3 números consecutivos el decreto que á continuación se inserta, recaído en los autos que promovió contra D. Federico Reytiñg sobre nulidad de la compra de una casa.—Habana y Abril 29 de 1852.—Pase el Sr. Auditor de Guerra interino D. Castor Cañado p «ra lo q »e corresponda haciéndose saber.—-Cañedo. —Por el Sr. escriban« Mayor de guerra.— Antomo María Muñoz.—Habana y Mayo 8 de 1852.—Antonio Mari» ¡Vluñuz.	A—3
INSOLVENTES.
consecuencia del incidente á la testamentaría de lia. Bárbara Díaz promovido por D. Jo-e Emplástico Borges para calificar su insolvencia, que qursa eu el juzgado de la «lea! h» ordinaria de segunda el«*ci*;y por ante D. Pedro Pintare-Renté, está mandado se pur■uq.ueen 3 número« de ía Gaceta, e¡ auto que sigue.—Güines y Muyo 6 de 1852.—Vistos: aprueba elianto ha lugar en derecho el ¿nf» maivo de inselvane a pro-bioú lo por D. José Es ol ostico Bòlge?, asístasele como á pobre de so emnidud.con la debida reseivu, dispensan lósele el uso del papel de su clase y las erogaciones judiciales, publíquese i»or 3 números 1« Gaceta; y fecho hagase lo que se solicita en «l escrito que antecede, librándose la correspondiente órden ni pedáneo de Aladruga conencurgo de que dé cuanta á la m iyo» brevedad.-A.-esona y vista 42 rs.—Amoedo.—Cacho N.egrete. —Pedro Plutarco R-siaié.	A *—[
A consecuencia de los outos del intestado de Da. Brigid» la Coba, «l que corre agregado el de su consorte D. J»sé Ataría de Luna, que cursa en el juzgado dé la Tenencia de Gobierno, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está manda ¡ose publique un3 números de la Gaceta el auto que sigue.—Guiñes y Abril 1, ° de 1852.—Vistos: con lo informado por la escribanía y considerando justo y razonable lo que se solicita en lo prmcipaldel escrito de fojas i07,y para impedirla destrucción v menoscabo de los bienes de este iutestado, se declara concurso necesario dicho intestado y pura que tenga »fació, y fuerza esta declaratoria, convóqueuse los acreedores por 3 números de la Gaceta, y por cedulones para que a istan á un acto de eoncurrenci«, asignándose esta para el dia20del corriente á las II de su ma baña, apercibidos los que no asistan, de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, quedando en suspenso el rem ite de los oie-oes,dispuesto en auto de 22 del próximo pasado, según sa solicita por el otrosí de nicho escrito.— \sesoria5í rs —Garrea. — CachoNegrete.—Pedro Plutarco Remé—Hai ióndoseseñalado nueva concurrencia para el dia 22 del coirn-nte mes a las 11 <!»■ su mañana, apercibido los que no asistiesen de estar y pasar por lo que la mayoría acuerde.	A. *—I
REMATES.
Alcaldía ordinaria de primera elección de ía Habana.— A consecuencia de las mligeuoms qu * s»b«e juicio de paz acálde Jo siguen Da* Luisa Lozano y D. Alejandro P, Diez contra D. Pedro áalio, se ha señalad.» por d Sr. uloalde de 1 * elección, y por ante «i L lo. D Fernán io Calves, el dia 22 del corriente para que á las 11 de la utañ toa teng t «-ficto en lu. puerta del juzgado, el rem ité di uria curde inampu^féria y azoren,
situada enei barrio da San Lázaro calle de las Lagunas n. 55, tasada en 8,675$. I ri.	R —
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — A consecuencia u« las diligencias que sobre j licio do paz acor dado aiguen los herederos de i>. Agustín Grillo v Di. Juana Gato entre tos hijos de D. Tomas Aloran herederos de Da. Marín délos Angeles Duarte sobre pesos, y por ante el Ldo. D, Fer-namloCalves, ae ha señalado el diu 17 del corriente pura que a la« II de la mañana tenga efecto en Sa puerta del ju zgado ei remate de un potrero titulado Santa. \»bicaJo en el partido
R — '
oñ Juan Peilro de E«t>i-por. ante, don Felipe For* do'
da nuimciaren 3 números oecho ia. heredera mayor s .os bienes por los 2 t jr-j:isisr'>ntes ,»•! una casa i jfnuros, barrio del Prado i iiuui. 156, 4 esclavo«, un jfy demás movjliar o de c „ .Jara que el que quie-iéofcjro de 5 ai- s después
de Cabaña«, tasado en 3,862$.
Por decre o proveído por el Si.
•osa y Cundas, alcalde mayor 4. -oari, á consecuencia de la testameu tuoa io, qu« cursa por ante mi, se u. consecuuvos la proposición que h; doña Ana Naudn de adjudicársete eioi de su ta ación y 200 pesos m de mampostera, tablas y tejas sita calle Ancha de i Norte acera uel mai carruaje de medio u«b, caballo, arr «asa aseen lentes todos á 7171pesoi ra majorai la ocurra 4 ia escribanía del última anuncio.
Por disposición del Exorno. $*\ sulla dei Sr auditor interino «le suena, y
ocurran á manifestar lo que se les ofrezca, apercibidos de qu« .«i no io verifica fle di «pondrá á su perjuicio lu chauc¿lacón de aquella.	‘	C * —
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante el Br. don Gaspar Villate, en la» diligencias promovidas por don Francisco Domínguez Vega, para acreditar q le ninguno de ios entredichos •certificados por ei -Sr. anota lor le com -{»renden, y que en ese concepto se le despachen por aquella oficina las ccrtifi raciones que r»jdiere,esti dispuesto q teca tres números consecutivos de ia Gicetaofinal se couvoq len á las personas que se consi deren con derech» a oponerse a que se le den, lo verifiquen dentro de cinco días pasados el último a-nunció, en el conceptoque do no ejecutarlo se le d irá la oporcu na certificación para gue se le despachen por la hipoteca las que necesitare.	C—2
Por disposición del Sr. alcaide mayor coarto don Juan Pairo de Espinosay Cutillas.y por ante don Joiq lia Trujdlo, á consecuencia de las diligencias en el triouua.1 de la alcaldía ordinaria de pnmera elección por el subteniente don Alannel A breu contra «lona Angela Gtrcia sobrepesos, esta man lado que •:>or r re» números de ía Gaceta oficia! se Iug a saber á don Di e i go Pere¿ que dentro de <iuinto día «ies,>uas del úitnn > anuncio comparezca ante el acluarioa hacerse cargo de dichas diligencias para la contestación del traslado pendiente, apercibido en su defecto do lo que hubiere lugar.	C—2
Por auto proveído por el tír. alcalde mayor l. ° O. Antonio Zambraha, y par ante el Br. í>. Bernardo del Junco, á consecuencia de instancia producida al efecto, se manda convocar en 3 números de ía Gacet i, á las personas que se crean cou de<e ha á los entredichos que ex »re«a la certifi ;acion siguiente contra I>. José del Carmen, D. José Mateo, I). J uaa, D. Miguel, Ion Pedro, don Francisco, doña Dolor- , doña Manuela, Da. Mari i, ¡ >«. E icaruaciun y Da. 6 m ma ó »uzalez Guerra / Áraca, Da, Eugenia Guerra tia de los expresado« y sus primos D. Bemio, •>. José, D. Manuel, D Joaquín, Da. Dolores, »a. Micaela, Da. María, Da. Gumersm la, Da. Petio ia, Da, A guada. Da. Ana, D». Gertrúdis y D. Rainou Guerru y Labrador •omp irezca dentro de 5 ° dia á deducirlo, apercibido de que «i no lo hiciere se declarara qu i no les comprenden las ínter ficciones.—Certifico: con vista «lo los libres de entredichos de *ta oficina q«ie per decreto dM Excmo. S \ G »bernad ir y Oí-.»itan General que lo uotifi tó D. )L non A v «rez en 9 ie Enero le 815 se man ió anota, enrred-cho general á los bienes de D, fosé GonZ t¡ez, á instancia do i>. Jo-é Rubira en los autos que «igua sobre cierto terreno.—Por decreto del Excmo. Br. Pres.-lent« Gobernador y Cipitan G ineral que lo nutificó D. Jti<nou Vivarez en 23 de Jubo de 817; se mul ló anotir entredicho a mi casa en el pueblo de G íuuubo <le la propiedad de Ü. Jo-é González; a instancia «le D. Juan Gavilán. — Por decreto dei Sr. tlca>de ordinario «le l.6* elección de la villa de Santiago quedo n.>¡ifi*,ó i). Mariano Po to en 11 de Diciembre de 8lS.se miado anotar entredicho á los bienes de D. Jo-ó González en los autos que le siguen Da. Josefa Martínez s«»bre pesos. Por decreto del Sr. Juez «ie Ist.’as I). Francisco Filomeno que lo notificó ü. José María Rodríguez en 21 de No viera »re de 822, en los autos testamentarios de Da. Rosa Rey nal dos se inundó anotar entre-lieho general a los bienes de D. José González. Por decreto del Exorno1 ;Sr. Gobernador y Capit&n General «jue lo ript ficó •>. Vlanuel ds Avala escribano mayor de Gobierno en 21 «le Fe-orero de 824 se iíiuhIo anotar entredicho a los bienes «le D. Jo-é González y otros individuos en las huios que se le siguen por robo. Por decreto del Sr. alcalde de 2. ° voto que lo notificó D. Gabriel Ramírez escribano público, en 4 Je F mrero Je 825, se mandó anotar entredich > gene«-«! á lo« bienes «le don José Gou-¿«iSez en los autos «jue le sigue don Juan Pita sobre injuria«. Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Cu-pitan General que lo notificó don Jo.-é Leul escriban«» público^ en 23 de Febrero de 8.'5, en la testainentaria de doña Tiburcia Maitinez, se mandó anotar entredicho á don José González y otros jn livíduos cuino herederos de la expresada Martinez. Por decreto del Br. alcalde or-linario de 2.° voto que lo notificó don J«»sé Lorenzo Rodríguez escribano j.ú «l«co en I 1 Je Octubre de 8.J6 en las d -agencias quesigue don Juan B «arista Teran contra don Jo-é González en coür<» de pesos, se mandó anotar entredicho á uua casa-tienda situada en ei pueblo da las Pozas perteneciente al • efél ide González. Por voleta «leí ár. don Francisco del Carral «Icáíde 2. 2 dirigida á esta oficina en 10 de M «yo de 8¿7t se mandó anotar entredicho al negro 8«m m esclavo H don Jo«e González hasta tanto «e acuerde con don José María de Rojas jue lo demanda la sumí de 22» peoos. P«»r decreto de Excmo. Sr. Cupitan General que lo notificó don Manuel le l*i Torre escdb imo Je guerracu 23 «Ae \b«-i¡ de 828, se man ló anotar entre licuó á los bienes «le do n J ».««'« González en los auto» que le sigue la morena Muría de le, Tr nidtd Ro.lriguez en ««obro «le pesos. Por decreto de! Exorno. Sr. Capicúa General que l«» notificó «ion Mu nuel de la Porro escribano de guerra eu 7 de Junio «le 831, se 'mandó anotar entredi cho á los bienes «i • don José González v peino «le Guauab tcoá en los auto« que le «igun la Sra. Da. Feli'ciade Jánregui sobre unos terrenos de carbón. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General «jue lo notificó D.
V, Mfiuítl íIm !h r.áijn.ik.kf... /Ia itii j /,<> AH Q .I . A ii'iuif, /Ir» X.t!
cnoazio público as 3 de i zjí\o c« 84-^ qu Acs cn^jcaiee	u:do€ *&era&ral aní& dos Lorenzo Ae LaiTQiáDat en Si de Marzo de
contra don José González por golpes al negro Isidro Obrador 1*$4(> se mandó anotar entredicho precautorio á don Jnan Gon-se mandó anotar en tre«iicho á loa bienes dai mencionado ^Gon- , zalez en los criminales que ae le siguieron por faltas de respeto za!ez. Por decreto dei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad y emena*as ai cabo de rotula don Rafal Jorge. Por decreto del del B'jacal que lo notificó don Matías Vildóstegni y García en Sr. alcalde ordinario primero ante don José G issie por don Ga-8 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á ios bienes j hrieí Rarnirt-z en 15 de Setiembre de 1840, se m .ndó anotar ende doo Jo-4é G«»r,zaiez en los seguido« sobre las mordidas que jtredicho á «ion Juan González hasta la »urna de dos rail pesos infirieron los perros de «Ion Antonio Areucib*a á doña Tomasa ¡en diligencias que coofra él promovió 4 Sr. coronel «ion José Lugo. Por deeretodel Eterno. Sr. Gobernador Politico que lo Felipe Lun£ sobre injurias. Pordwetodel Excmo. Sr. G «ber-niitifi ó don Vicente Rodrignez en *26 de Febrero de 841, se nador político ante don Vicente Rudií'iiez Perez como admira tndó anotar entredicho á los bienes de d«»«» José Lino G »nza- nistradorde laescribanía de «Ion F’-ancisco £«cove«lo, en 21 de lezeuel ineniente á Ih testa«neiit tría de don Desiderio Acosta. JOctubre de ISIÚ, se mandó anotar entre«licho á ios bienes de Por «lecreto del Sr.Teniente (i«»bemad.»r «le la ciudad del B¿- «Ion Juan González y otros en el iutestulo do d«»u Francisco jucal que lo uofifi-ó don 51 itja8 Vildóstegui v Gtrcia escribano González Di«z. Por decreta del ¡Señor alcalde ¡-egU'i«!«» tmblico en 28 de Abril de 845, en ios autos for nía Jos contra din ante don B rnard«» del Junco en veinte y cinno «le Oo-J «»sé González vecino del partido do Quivican p«»r haber sido tubre de 1812, ae iiiaiuló anotar entre.fiedo ádon Juan Go »í.alez 8«»rpren«lido en e! acto de «juerer robar un ci»<-h no del potrero en u«it(»s que pro«n«»vio c«»iitra don 51iguel Campuneria en co-Pedrosose inundó anotar entredicho á lo« bienes del rtf;rido, bro de peso«, y a-ticulo «le in«o!vencia Pordeciet«» «leí ár. al-G<»nz*¡ez. Vr por «iecret«» del Mxc¡u«». ¡8r. Gobernador Poútico * cable primero ante don Fernán lu «le Ga-tai por don B -manió que lo notificó don Antonio Regueyra escribano público en 26 del Junco en *23 de Marzo«I * 1811, se m indó ariot ir entredicho «ie Junio «le 815, en lacausa forra «•( * «.o nra ion Jo.-é González á los bienes «le don Juan G »»»zalez y otros en los aillos segui-vec'no del pue!*lode Regla j>or ébrió y estar apuleaudoa los Jos pordoajiian Botris t N «tese«» otra «loüi Francisca Cubre-transeuntes se mandó anotar entredi«:! o á sus bienes. Por de- ¡ ra por aduüeiio Por oti.:n» «leí ¡Sr. Presídeme de la comisura rai-creto del Excmo. Br. Capitán G neral ante d«m iVla uel de la litar del 9 «le vbril de 1815 en la«:ausa (orinada para averigua
Torre escriban«» de guerra en 6 de Florero «Je 814, ee mandó a notar entredicho á los bieues de don Juan Gonzalez en l«« «li-(igencias que le siguió su esposa doña filarcela Machin sobre-
l«*s que asaltaron y rob «r«»ri en «les »oblado á dm» Francisco y don M «nuel Alvarez, se mandó anot ir eutredicbo a los b«en *^ ds «Ion Juan Gonzalez y otr-»s. Por decreto «iel Excmo. Sr. G.»‘
alimentos. Por decreto del Sr. alcalde «ie 2. ~ elección snie D. | berna«lor y Cap>t tn Gé«ieral ante don Lorenzo de Larrazabal Cayetano Pontonen 18 deFebrere de 834, se m tndó anot ir en- en 12 de Jamo de 1845 se man ló anotar cntredich«» a los bienes tredicko general á los bienes de don Juan Gonzal z A-iJedo.i J ,an G »«r/.aiez en autos que .-iguió contra ios herede-rungo enel incidente á los testamentarios de don Frau- ros «leí enpit ,u don Jo-é Gárrulo. Habaua y Abril ^6 «1« l8o*2 cisco Mesa y Guzman promovido por don Jo.-é C»ruña¡—José L. G«i t «rt	C —3
ss habrá poi admitida ia secura ds b:eae* propuesta j se brarádeoñrio persona que los represente con el carácter de «indico, proveyéndose lo d»inas que corresponda en justicia.
C -I
por auto del Sr. alcalde mayor 3.9 DL Vicente de U Torre de Trassierra, y por ance D. Gabriel de Salinas, consecuente á las diligencias criinmalea formadas para averiguar el autor del robo de ropa que le-hiciero«« á l). J«»aqain Alvarez Lavia-daen I» sastrería Hita en la calle de los Angeles esquina 6 la de la R úna en la noche del 23 de Abril último, se h « dis uí-sjo que por este órden se convoquen á li s pe suñas que puedaci «Jar razc-n del he* hoque se averigua para que se p«esenten por conducto del actuario á declarar lo que les con«t sre.
C 2 -0
E! Sr. D. Lorenzo de Buso, alcalde miyor 5 2,y (»orante e’ Br. D. Gaspar V 1 ate por D. Gibriet Rnir»¡re/, h i «iispupato se convoquen por la G «c-.r' oficial en 3nú:u« r »s c«»us ecm vos k D. Jo-ó Lino de ia Merced Pacheco y á M«uuel Alenendez Campos para que en el término de 3 dias comparezcan ea el Juzgado p«»r con ludo del escribano actuario, é fin «le evacuar un acto «ieju-nícia en la causi criminal seguida contra el (»ardo J«»só G treta y otros por h'irto de rari tà piezas «le rop* al citado fiiene.tdez Campos la cual carea en pru**b-%
O 2—0
En la causa segai'ia sobre averiguar el autor ó auioted d«J hurto hecho el «iia 1 2 del corriente como alas 8 d-la miche de una cajad hierro q ie contenia como «m"S 25 «eloj-ís de oro y plata en l>t accesoria que habita D. J«»?-é A lix si»t* da en la c . lia de .Mercaderes, p rtenecienre al conveut«» de S tufo Domiu-gu, h i di-muest«» el ¡Sr alcalde m yor 5. 3 I» Lorenzo de Bus> to, que p«ir 3 nú ub«os c«»n^ecu iv«»s de la Gaceta se citeá tt>s personas que puedan «lar raz >a «leí h-ch », para que «lenirò de
contra dicho González sobre cuentas. Por decreto «Iel Excmo. Jjon Juan Juitiz y Chinchilla, según lo Com indunte deirifan-' 3. 2 «lia «ie-«pue» del último anuncio comparezcan en el Juzgado Sr. Gobernador políiico ante D. G tbriel Rimirez en 22 «le Agos- teria. y Teniente Gobernador poíico y militar por 8 AI.de ¡ a declarar por c«»nduet«» «le 11 escribanía de mi cargo. Habana to de 1834 se m «ndó anotar entredicho a los bienes que poseve-	ta jurisdicción de Bahia Honda etc	| y Mayo 12 de	185*2.—Francisco de	Ctsir«». C ‘2—O
ral). Jn»«n (r«»nz riez como heredero de U. Lorenzo «le Vergas	Convoco p«»r este órden a 1« persona	ó personas	que	pu*-l Á con-ecuerc a «le un exh«irio	íibra«lo por el fír. nl«a|,|f
y l).5* Eugenia González á consecuencia de la testatn-nti ia!	Jan dar tazón «le quien sea el aut«»r ó >«ut	res d -I incendio	«»cur-! mavoriie C e	f legos: ha di-pu« st •	el ¡8r. d«m Lorenzo del Bu»
«ie est«»s. Por decreto Iel ¡8r. alcalde ordinario «le seguudi elec-	rilo en unos c^ñ .varales «iel iugenioNueva Teres i	stu	«lo en j toque loes q	«¡nt«» «le esta ciudad,	»e cite *n tres números c«.n
«ion ante D. Manuel Foruari en 12 de Seti^-m >re «le 1821, se | el part d » «le S m Diego de Nuñez para q«ie dentro «le 5. 2 Jia ¡se. utivos de «a Gaceta oficial á d«»n José María Oltnn «ie l», m tndo acotar entredicho á D. Juan G »nzalez »»ara que m» «na-1 después del ú timo anuncio comparezcan, en este JuZg ido i* Muela (»ara que «iemro de tercero «lia después del úli ni«» aium* gemirá la esclava Jutiuna á consecuencia «le la testamentaría ¡-declara»* b»qie les conste sobré ei particular. Qie «si lo tengo ció comparezca en el juzgad.» por couducto de la es«*rib«tuadei íed*»ñi M tria del Cirineo González. Por decreto del Excmo. I mandad«» coa laconsulti «iel Dr¿ D. Jo-«ó A«t »uio Ar «ton en |««:tu «rio á evauar cieita «liligeicis.	C—0 2
Sr. Gobernador político ante D, Cayetano Po iton en *21 de fila- I03 aut »8 «iel i*uim ». B«h 1 lioad 1 y Abril ¿9 de ¡85 i. — Por ! Por auto proveí «o por el Sr. teniente gohernaupr po ítico y yo ae 18 i5, ae mandó poner entredicho a una tonelería de don ¡ m mdad<» Je ¡S. 8ria., Br. R Leí Bepran,».—Justiz.—J » é Aiz- i militar da la villa de San Antonio <;«»n c«msnlta «leí a esor titular
J«ian Gunzulez en autos que le siguió el ár. D. B ien «ventura c»rbe.	C __3	j y ,imr ante «i«»n Antonio de Poito'á c«»ns*cu licia «Je los cnm(.
^ Don fuan Justiz r¡ Chinchilla segundo Comundinte de infan-1 nales fo inados en averiguación «*e! ouo» ó antóivs «lé «muer. teria y Te-dente Gobernador político y militar por 8. AI. de te inf-ridi á don And íes Hernández y Les’; está mandado ge
i ~	— .J" ‘ _ m .J. / > L ’ ff t a _	«:.n. /*n,i • o	fku.a/t.i.o mtu /. i iu.« t. 11 /«ti r rh?i,h /1 f. C-1 uno I ir> I. t.
• Manuel «ie la "Torre escribano de gue tr a en 9 «1-« Agosto d'« 831 j culos autos q ae sigue la morena Vlitria «le ia Trini «lad R'ibi-.,	,	i guez contra » ion José González en co bro de jiesos, se tnamló a-
tt»salia l o-| ,IO(ttr eutred« cho á los bienes de esta,, hasta cant «l«t«l de 324$.
Por decreto del ár. alcalde de I. 2 v oto de la vida de Gü><«es «jue lo nutt(j :ó don Jo-ó R «m m Sancinez en J8 .le Vi irir.» de 832, ie mandó «notai eutred ch«» á los bie oes de don Jo-é GpuZ tl«*z enel intHrt jado de dona Josefa R ^vee. Por decreto del Sr. alcalde de *2. * elección q ie lo notificó do-a A itiuio Regueyra es-ctibauop úblico en 10 de Dici^raúre «lie 8^6, se tn m i<» anotar entredicho á los bienes de don Ju«ó González en los autos s g lijos por ííoñiJnlia Arrate sobre pesos. Por «Fcreio de Sr.alcal de ordi/ jar«« de i.83 elección que lo notifi ó «Ion Fé ix Ltncis ,,	¡ por do j Cayetano Ponton en 1*2 «le Marz » ^ie 833 á eoñsecúeu-
, ¿p, un General con con- ¡cia 0gci0 dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad «le vía K»r un e ir. ttoreuso ¡ tanz¡1, 3t,e mandó anotar entre licho alo-bietKW de «l.m Jo-é Gon-
Bdntancourt s »bre«ies »l«»jo. Por decreto «iel Sr. alcal«le d« 2. elección de la vdtade Guanabacoa ante D. Francisc«» de la Madrid en 6 de Noviembre de 1837 se min ió anotar entredich » á los bienes de D- Juan Gdnzalez en las diligencias seguidas por la sociedad de Saenz y Ordiroz contradicho González en cobro de pesos Por decreto del Sr. alcalde ordinario «iel* * elección ante don Antón o Porto escribano de ía ciudad de Santiago en2$de Vlayo de 818 se mandó anotar entredicho á lo» bie nes de D. Juan G »nzalez en ios crunmalis que 8 * 'e aigumr m por el hurto «le u«ios zap itos. Por decreto del Sr Teniente Gobernador de la ciudad «de Santiago ante D. Pedro Aguiar como encargado de ia escribanía pública «le D. Angel Carbalio en 19 de Agosio de 1839, se ni »n lo anotar entredich » 4 los bienes de D. Juan González en los autos criminales que se le siguieron por golpes á I). Javier Pereira. Por deereto del Ex: n >. Sr. Capitán General ants don Lorenzo «ie Larrazab il en 30 de Marzo de 1840 se mandó anotar entredicho precautorio á don Juan González en los criminales que se le siguieron por fa*ta de respeto y amenazas ai cabo de ronda D. R «f el Jorge. Por «Dereto del Sr. alcalde ordinario 1.® ante D. J«»só Gasaie por don Gabriel Ramírez en 25 de Setiembre de 1811, se uftn ló an«»¡ar en-tredich »4 1). Juan G mzaFz b t«ta la sum a de 2000$, en l is di-• igen ñas que co itra él promovió el 8* coronel D. José Felipe Lauz sobre injuri as. Por dórelo del Ex uno. Sr. Goüe n id«»r político ante ion Vicente Rodríguez Perez como ad.umi-trador «1« la esenb mía de D. Francisc«» E«covedoeu 24 «ie Octubre de 1810, se man lo anotar entredu ho a los bien«3« de D. Juan Gon-ztlez Díaz. Por decreto del Sr. alcalde 2.® .inte D. Bernardo lelJuncoei 15 le O-.tubre de 18lí, se min ió aimtar untredi-ch«> á D. Ju n González en autos que pr<»mov.ó contra don Miguel Campaue-fia cu cob'i» den s »s y arif un» de insolvencia. Por «le«;reío del Sr. alcalde i, ° ante D. Fernando de Castro p r L B rnurdodei Junoo en -8 de jMarzode «811, se man ló an«»-tar entre licho a tos bien :s d:	J tai Go iz ue-z y «»«ros en los
autos seguid« s por D.Juan B aurista Nate contr^i «loñ i Francisca Cabrera por a lu teno. Por ofi rio «leí Sr. Presiiteoie de la, roíQisiou m litar de 9 de Abril de 1815© »ia causa f »nna la para averiguar los qus asaltaroiy rubro i en «íespobla*l«» ádon Fr tucisco y D Manuel \Ivarez, se ur»n 1«^ an«»tar entred*ch«»á los b:eaes de D. Juan González y olios. Por «Iecret«» «leí E ícmo Capitán General ante I), Lorenz«» «le Larrazáhal ei 12 de JuQ'O de I8l5. se mui ló anotar entredicho á los bienes «le don uto González en autos que siguió contra los herederos del capitán I). José Garrido. Por decret«» «leí Excm ». Sr. Intendente unte D. Marcelino de Alio en 18 de Mayo de i816, se mandó anotar entredichoá D. Juan G »nzalez Hernán lez en el cuader no forra ado .»ara tratar de su iusulv mein. Por «lecr:t«> «Iel S». alcalde ord n irio segund«» que l«> intimó don Miguel Al iveto en 14 de Jumo d? 18 23. se m mdó anotar enrredrcho 4 los bienes de doña María Dolores Gouza'az en autos seguidos por «Ion Juan R¡co «le fií ua en cobro de un legado que dípo-^iró contra don Francisco Quintana c »«no albacea de dicho G »nzalez. Por decret«» dal Excmo. ¡3r. Gobernador y Capitán General que lo mirificó d »n Feíi » • Alvarez en 1. ° de Febrero de 18íc6, se mandó anotar entredicho á loa bienes de doñ a filaría Gonz «lez y oíros en autos f »rio idos k eousecuenci a del fallecimiento de doña fií irí a Catalina Perez y don Pedro González. Por decreto iel Sr. alcalde píelo notificó ion Pedro. Vidal Rodríguez *n 12 de Junio de 18 i L se mandó anotar entredicho á doña Dolores G »nzalez y otros en el infidente á la testamentaría del Poro. I)r. don José Go iz»ilez Carvaj il promovido por don Sebastian «le Vera en cobro de pesos. Por de*:r-*to «leí Sr. alcalde l.2 que lo Q'ítifi -.6 doo Rufino P tcheco en 27 de fií irzo de 1844 se muid» anotar entredicho á una estancia y cantera de piedra en San Miguel, partuloJe! Cilvario que quedó por bienes de •Ion Francisco González y Gtrcia, siendo una «lesos herederas d«»ñ a Dolores González. Por decreto del Sr. alcalde 1. ° del Bejucal que lo intimó don Jo-ú Pórtela en *2*2 «Je Febrero de ¡845 se mandó anotar entredicho a los bienes de «lona María de ios Dolores González y otros por 1« insolvencia que promovieron. Por decreto «leí 8r. Temeut • G »beru iiur 2. 2 que lo intimó «Ion Es éban Zorrilla por don G ihriel Ramírez en 6 de Vbrii ie 1832, se mandó anotar entredicho 4 don filiguM G »nzalez y otros en auto* seguidos por don ¡Serafín María Vuldes contra «Son Julián «le Fu'reta sobre lu oropiedtd de un m d ito. Por de eretoiiftl Excm ». S»-. C ipilan G «neral que lo intimó don Pedro Vidal Rodríguez en 'Dale Abril de 1813, se mandó anotar entredicho á don fif guel González en la causa ciiminat que se le signió en el Juz jado «Je vagos. Por decreto del Excmo. 8r. Ca-oiiaú General que lo intimó don ¡Sautiago Zubieta escribano t miente de gobier .o en 26 I-» Agosto «le 1830, se inan«ió an«ithr entre licho a don Pe.iro G »uz tiex Vega y otros pira que no enagontru. la mitad de unacasaen la calle «le ;Vlercad-:res que quedo por bjsues «leí P »ro. «iou Vlanuel G mz il -z Vega en au-i «s seguidos por «ion Manuel y «i »u Pedro «ie dichos apellidos con el convem«» Je ore lieniores de esia ciudad sobre, laprooie-d «d y usufruto de la 3. 83 parte de dicha casi. Por decret«» de! Ex :«no. 8r. G »ñeraador y Capitán Ge ie-a.1 que lo intimó «ion Vt nuel de Avala en 21 cíe fil trz«» «le 1812, se mandó an.»taren tredich«» á don P *dro G »nzalez Veg i y otros en autos seguidos por don Joaqoin G »nz ilez Vesra sob e disolución ds cierta ira-oosicion. Por <Dereto del S . T une ite G »b^rnador *2. ° qus !«• intimó don Esiéban Z »»rilla por don G tbriel R imirez »'n 6 de Abril de 1832, -»e mandó añorar entredicho general á los b« mes da don Pedro G »nz alez y otros en autos seg unios por don S¡-fi i Alaria Val les contra don Ju fian Ferrer »obre la propieda«i «lo una mulata. Por decreto del ár. alcalde de i.13 elección qu« iu notificó don Pedro Vidal Rodrigue/, en 2*2 «ie fil ayo «le 1833. se m*in ló anotar enlredích» general a los bienes de don Pedro G *n-ztJez v otios en diligencias (»romovi«las por «jola filaría Josefa Castellanos contra varios colonos «ie ia hici-mda Vija en cobro de pesos. Por decreto del Señor alcaide «ie 6a villa de Sta Antonio que lo intimo l>. J »sé Joaquín Leal en 5 de Mi vo de 837, se minió anotar entredicho á D. Pedro González Manso en cobro de peso3. Por decreto del Sr. Teniente G »benmdiVrS. ® que io intnn<> D. M inuel de Ayala en 9 de Junio de 1837, se m tu ló anotar entredicho á los bienes «le D Pedro González M «n/.o, en autos segui «ios ñor D. Femando Delgado en cobro de pesos contra dicho GouZ tlez. Por «lecreto «leí Excmo. Sr. Gobernador politico que lo nittinó D. Manuel Fornari en 27 d<; Vlavo de 839, se inandó anotur eutredicho (»re-cautorio á D. Pedro José González en autos uus siguió contra Da. Petrona Hornillos encol)rode pesos. Por decreto del Sr. Alcaiiie segundo que lo intimó D. Pedro Vi.lal Rodríguez en 12 «le Juni«» «le 841, se mando anotar entredicho piecautorio á Ü. Pedro González Echivarriay otros en el inci«lente á U tes-tMinsntaríadel Pbro. II. José González C uv «jal, promovido po» D, Sebastian Vera en cobro de un legado. Por decreto del Excmo. Sr. G«»bernador político que lo intimó D. Francisco Custro en 29 de Mayo de 846, se inanrtó anotar entredicho a ios bienes «le D. Pedro González h «sta en cantidad de 500$ en autos que le siguió I). Nicolás Jo-é Gómez encobro de ,»esos. Por decreto «leí ár. Teniente G*»berna.lor -egun lo «jue lo intimó D. Andrés Pi.nentel ep 13 le Enero dé 843 se .n uní ó anotar en tre«lich«> á D. Pedro Jusó González en autos que sigu ó co.itra *d Ldo. D. filiguel G«»vantes eucobro «le pesos. Por decreto ds« Sr. Alcalde primero que lo notificó I). R ifi iu P ch *co en |8 <1« Setiembre «le 8H, se tn mdó anotar entre licho a los bienes le D. Pedro Gónz iléz Cuesta é»i el inf.»rin itivo que prora »vió para acre«l'tár‘eu insolve»ic\a. Por boleta Iel S. Alcalde según lo «le Guaiiab«« oa entregada en 7 de VI «rzo le 845, se «m ío do anotar entredich«» á uua negra de D. Pedro González. Ha-b uia 3 «le «852.—José L. Guitart.	C — l
E i las diligencias pro«n«»vnlas por d«in Juan Bautista Gon-1-z «ie Hrinas, obcitand se declare que i 8 uitenlicciout*bj
la jurisdicción de Bakiu Honda, etc.
Gojuvoco i»or ent^qr len a do.i .Vi «nuel .Beñsran vecino que fié «leí partido de S ,n l)ie¿o d: NuñaZ pár . q?íe én el «é mmo de8dias concurra'a e-«ie Juzgado a prestar una dec am.-ion en la causa aquí incoh ida sobre h tber intentado el negro Luis cong«» f »rz «r á un i ranger blanc»; que usi I» teng«» mandado con lacón uiLa del a-c «>r tit alar del Ai iriel eu d «h t causa. B hta Honday Abril 29 le 1852 —Por man lado de 8. Sría.-—B--: Rafael Bcprano.—Justiz.—Jo-é Aizcorbe.	C —3
Por disposición del Sr. alcalde um vor 3. ° don Vicente de la Torre de Tr «asierra, y por ante don Gabriel de Salinas, á instancia «le doñ t Antonia Alvarez v don Juan Jimenez vecinos lei pu blo de la Güira, se convoquen por este ói«len á las per-
ntoqa «alas personas que puedan dar razón de como ocurrió el h-cho, y quienes sus i U ores, el cual tuvo lugar la no« hp del 2b de Abril ubiup», »-n el pan nlo de ía Güira d Alele., cuartón deCugio y camino que va al ingenio «le Sotolong«»: circunstancias de dirigirse e.l citado Hrinmdez Leal del de su cuñ «do «Ion ¡8«ilion Leal al de so hatut nfion conducieu^ un garraf.».i de agu i «le fia i Diego,á fin de que d.eniro de qu,n-to dia ocurran á manifestarlo por conducto de láés«*nb ni&.
C—O 2
Por disposición del Sr. alcalde maVor 4. ® drarJuan Pedro de Espinosa y Outill«s, y por ame don Jo«.quin Trujdlo, á cor. secuencia de ia testamentaria de don Juan Tornas Ochaudareua esta mandado que por 3 números de la Gaceta, sé convoque é
sonas que tengan o tiesto algún entremetí »a los expresa«l«»s, se ¡ don Simón Ochandarena para que dentro de 5. ® dia después presenten á manifestarlo dentro de 3. 2 dia bajo el concepto «je ¡del último anuncio comparezca en la escribanía para practicar que si no lo verifican se procederá i facilitarles el ceitificato ! Indiligencia de ratificación provenid «, apereibido de que en »u que solicitan del notario de ñipóte as p«»r no compreen«ierle3 los; d* fecto, se aprobaran la» a« judicaciones [»rojiuestas en la ms-entredeh »i que cou igual nombre y primeros apellidos Hoarecen i tañe a de fojas I8¡,cuya rat ficacion pende por pa»*te del ex en dicha oficina.	C—3	¡presido D. Simón.	0 3-0
P<»r decret«» «leí Sr. alcal le tnavor 3* 3 don Vicente de la Torre de Tnia-terri, v p»»r»t'ite l»t libr^l le ^.tliuaa, en las diligencias promovidas por «Ion Esteban Sala nátnra! de Cataluña, so.icitaudoesoer.is «le sus acre Jures, esti mand ««lose cite p«»r est*' ór len á «l «:h »* »ic ee lores d < S «ia p ira la j unta que ha Se verifi ta«*ae en el juzgado el «lia ¡7 «iel q e cursa á lnsíl lela m «ñ «ua, apercibido el que uo asista de estar v pasar por l<» q >ie acuerden los «sistemes.	0—3
E' 8r. alcalde m «yor I. 2, y por ant»» el B«*. don B rnardo del Junco, a consecuencia «l«s los aur«»s prora «vidos por don Ramón VI irtinez ¡«np-tmn lo espe-as de sus acr.*ed >res, ha dis-p'iesto en providencia «le esta f^ch i que se convó jueu e*tos por la Gaceta, para nna junta q ie «leba r^ner lugar el dia 21 d fi que rige ea el juagado t las l le lam ñ-mt.	C—3
Alcaldía m tyor ctiart i de ¡a Habana y su jurisdccion— Hib tua y filivo 12 de lá)¡—Tur «iec»elo que un piuveido 4 c«»nsecuencia de un memoria'presentad ■ por D. J«»«ó Rodii-guez B trreiro, natural «ie Gtl«cia v*»ciuo ie esta, ««»lo alguacil v mfivor «le ed id, en el cu ti m iuifi «etu q ie al tratar de en t-genar bienes que posee ha ocurrido a la ofifi ia «le hipotecas con el fia de que se le proveyera por su encargado de la correspondiente certifi :aeion la cari no le h i despacha lo por in-
P«»r auto provei«lo per el Sr. alcalde mayor D. Antnni., Zambrana, y (»or ante don Vicente Rodríguez RereZ, está m (Lulo que por 3 números consecutivo3.de l.i Gace a, s« «fite l»«s peisiMia« que puedan dar razón de quién fi é el autor ó a;> t í*«res del hurto «fe 5 onzas de oro y uii doblón de 4 4 «J put<j0 'Jo’tfj iin déla Rosa, al-oscurecer del «tia 27 de Abril úlrimo, ?• e! barrio de rian Lázaro, calle de Al «nrique nútn. 8, cuarto ¡n t-ri«u, deserraj n«io!e la gaveta de ía <-ó «¡o íq «ionde tema una al« aneja con la enunciada s um, para que al segundo día «l**. (>ues i'el último anuncio comparezcan a declarar lo que -& conste,	G 3—-0
El Sr„ alcalde mayor 1. ° D. Antón io J^i-nibrana, > por ai; te el Br. Ib B -rnard » «iel Ju ic", ha dispuesto se convoque ,
3 números de la Gaceta, á las per solía« que puedan dar iv del autor 0 autores «leí asesinato «le 1). José ÍVtditineZ, vecino ,■ Puentes-Grandes cuyo eadaver se encontró en 29 «le Abr«i timo en el callejón frente 4 la tranquera de! pofrer«» Rerie-«,« -c-ua ton de Barreó» (»aitj.io «iei Quemado, para que dentro «i«- 9 «lias después del últ rao anuncio, comparezcan en el juzga i. p«»r conducto ciel actuario á ministrar «us declaraciones.
C 3-0
de
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4. ® donjuán Per» Espinosay Cotillas, y parante don Jo quiu Trujillo, á c«»i
forra trie este [sncargaiíi] existen muchas Interdicciones j ,	„	. , .	.	_
puestas á pers mas «lasa o s u » io n >re v primer noel i I > y 4 ¡secuencia del incidente á U testamentaría de d«»fta María dr instancia del mt tres-id.» he dispuest » que por tres mira ros ¡ R«»s »rio ¡áoto’ongo, forma.’o á instancia dé los herederos «le Ih consecutivos de laG iceta se convoquen á los que tengan inte-; Margarita Nuñez contra los de ia citada tiotolungo en cobrod-res en la 8iibsisien.fi i le dichos entredichos a ti i de q ie al «i- j pesos; está in to«l ulo que por 3 números «le la Gaceta, se hagi guíente dia después «leí último anuncio y n horas «ie audiencia Jsaber á la su cesiou «iedona Margarita Nuñez, que elijan um comparezcan en este Juzgad » a di lucir el derecho que les persona que los represente en es te juicio coa td carácter de de as'atan, apercibidos que de no hacerlo se procederá a disponer i fensór común.	^	3—í
sed-nal dicho Btrreiro cu totas use ¿site para el objeto que | Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de lt las solicita. — E «pinosa.	C—*2 ¡ciudad deSta. María de! R »s aro con consulta del Asesor titu-
Por auto del Ex sino- Sr. Capitán General con consulta del i lar y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias for Sr. Aulitor de Guerra iutei ino v por arte D. L irenz » «le Lar-' mudas d«í oficio por asalto y robo en la estancia morada de B. razabri se manda convocar por AUeilio «le la Gaceta Ofi.-ial en j Andrés Alábeme, ene! partido de 5». Francisco dé Paula, cuyo tres números consecutivos á ¡as personas que se consideren con í hecho tuvo lugar en la noche del 3 del actual está disiiuesto se derecho i la cuntida i de 420$ que el ¡Sr. i >. J<»sé Antonio Ge-I convoque a las personas que puedan dar razón del h-cho que laver, aseguró en el terreno da la casa nútn. 2 cal ie «le los De- ¡se inquiere, para queeneit i mino de quinto (lia se presenten 9a«nparados para aten ler á las necesida les religiosas «1»í las j ©u c\ juzgado á declarar lo qiie les conste.	C 3— O
RR. M VI. del Monasterio «ie Sta. Clara S«.r. Agustina de Sanra í For auto del Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor pri-Colettt Acosta y S >r S mta Clara de Sin Francisco de Geluber ¡mero interino y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia d«-con calidad «le que al fatiécimiento J^ la úitim i vo viese dicho ¡ iasum iría formad a sobre averiguar el autor de »as heridas que capital 4 sus herederos, a fí i «1« q u ded izoan el que les asista ¡ fueron inferidas al moreno libre Julián PU, eu la noche dd 2? á la prejiarratU caniid oly sos »ó utos cu c* jj-imui ipj iínai a«, de Abril próximo pasado, como á las 8 «ie ella, en lu calle del de quinto día,- en ei e »ucepur de que da no ii acor lo en bi dita- ¡ Alambique éuíre la de la Esperanza y Calzada de Vives, está cíon indicada se h i^á la declarut »ría q-ie pi í ¡ero el capitán D. ¡ dispuesto se piril ique en tres números consecutivos de la (in-Frán'u«««o García filenocal que reclama la prenarradu cantidad ceta el hecho auteci tado para que ios que tengan noticias «le y- sus té titos.	C—2	¡él, se presente i en ei juzgado por conduc to del acta trio dentro
Secretaría de ta Subde legación de penas de Cámara de ta Real Audíenci i Pretori U de ía H tbaua.
I'oc disposición «iel Excmo. ár. Regente »Subdelegado, y por ante D. Antonio filaría del Rto, se ni unía convocar por 3 números de la Gaceta, 4 la morena filaría de los Angeles para que en los 15 días siguientes al íí tun » anuncio, se presente en esta ¡Secretaría de ur cargo a satisfacer su responsabilidad con el rain », ao-o-cíbui*» «le lo que hubiera lugar.	O—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. Hub ua y Mayo I2«lei80í—Ignora adose el paradero de D. R«J ' mon de Armas según iufo'rma el alguacil encargado de su cita- ¡ cion, co-vo.juesele por medio de la G «eeía en 3 nú ueros con- ‘ secutivos, pura qu^ al siguiente «lia hábil después del último ! anuncio, comparezca en este juzgado a h »ras de audiencia á1 o ■ atestar la dem «n la que en c«»b»o de 48$ 7 rs. le establece D. Juan Gircia, apercibido de q le si no lo verifica i*erá condena-en rrtúeldia al pago de dich t suma y costas dentro de 3. 2 diu.—Delgado.	G—*
?»E OFIGIO
H i dispuesto el Sr. Tenient-Gobernador de la ciudad de Jaruc«J cou 1« co isqita Iel asesor titula", v por aiitedou Jo.-é de la Cruz y Veiasco á consecuencia de la causa formada por el incen lio ocurrido eu el ingenio Desquite de Sr. don Ignacio
de quinto día después del último anuncio i duraciones.
ministrar sus de-
C 3—0
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 15 de Mayo.
En e! acreditado periódico el Orden de Santiago de Cul>a, que recibimos por el último correo h illa ni os el siguiente artículo describiendo el bautizo de ud catecúmeno, acto grandioso y plausible que sioupre lleun de auzo á los pueblos católicos.
••■Bautizo Je un culecúmeno.—De todos los actos de la iglesia, quizas el tnas poderoso pr* gon del imperio Iel cristianismo, es aquel en que el templo del SeSor
VI onta V«» y Gajv«», se convotju mi p »r 3 números consecutivos abre sus puertas para recibir u i catecúmeno.
le la G tetti oficial las per-tonas que puedan dar razón del he-!	.	___
h», paran ie dentro ^ 6 día» .«¡curran al Juzgado a .n .»..fes- ! . P«rque parece entonces, como que ue reproduce
tarlo.	.	G *—O
Por dsiii 'C» del Sr. Teniente Gobernad >r de la villa de Guaunb coico.» la c«m>U fa del ases«»r tfiular, y por aule e.l
Ldo. d«»n Joaq ijn Lesean«» á consecuencia de la causa criminal seguida 'otjreel i iceud o «»cúrralo en un Cañaveral e la es-tancia «le don Justo Rjzu, alta en el partido de San Miguel ti«i p i |r«»u, esta tu ui la t«> que por el penó heo «le su cargo 8^ convoque a las personas q ia piiedan dar razón del suceso pata t{ te dentro le 5. 2 «lia después «leí último anuncio se presenten :,«»r mí conducto en el Juzgado á ser examinados por los particulares co iveiiienies.	C —O
El Se. alcuí le mayor l.° don Antonio ^«tinb«ana a consecuencia te los autos cniuin «les f irin.ido« contra los negro-« Juí» Vi uizan.i, Asiincio i G.» uez [ ] f mtetrole y otros por h tl»er cuino á las *A de la tir ie «le 2i de Marzo úitim» et» la esquina
el dich«» del profeta:
“Y saldrá uua \ ara de la raíz de Jessó, y de bu raiz subirá una flor.”
“Y reposará sobre él el espíritu del Señor: espíritu de sabiduría, y de entendimiento, espíritu do consejo y de fortaleza, espíritu de ciencia y de piedad.1*
Y la nplicaciou es de suyo natural, seuciüa > fáci .
Esa flor e«¡» el S^üor, es 1h fé: es esa fé que rtf»Kan do las tinieblas del inuudo, mostróse á ios hombre» como el símbolo de la redención; y desde entone«1** fresca, lozana, fragante, reproducida tanC«» cuanto la*
de las culi s do Villegas y Bomba cuchillo en iimno atacado ¡ generaciones se suceden, llcgi á la nuestra cou tod^ al pardo Au»8ta8 o Vlcmer, hi dispuesto'rse coiiv«»«jue• á • d espíritu de religión pura, verdadera y santa.
iiemonas qut. pu«<lau dar razón ti-q ó....•»«ota d .8 par.Us) Y por ella, el espíritu del Sj. ii.ir rt-pu.a éntrelo«
v un uegrt» Q'iH ae«»»»,»-u lijan a lo-» «apuestos Manzano y Go-;	.	. f	1	..„„„o
inri en el hy ira q .« ilniuro ,1« i. => .lia <ln8t..i»8 del último criatuiiu», rausHii.l.. e.ivi.iia a I08 bumbres que Him anuncióse presenten en el Juzgado por mi con*lucto á ministrar j han apeic bido el suave aroma de la religión deJr$u
Por ello el espíritu de sabiduría y de euteiidiwieD: ; to, es llevado eu alas de la odoiífera couvicciou á lo
anuncióse prrfieoten en el Juzgado por
<us d-íclaracíonés. V pira su publicación en 3 números cons -cutivos libro «-¡ta. Habana y Mayo 12 «Je 1852.—Br. B -ruardo
del Junco.	C —O	, j. .	.CI-
El dr. alcalde mayor *2. y por ante do» Pedro Vidal Ro- ma® recóndito de gentílicos corazoues.
Iriguez, ha dispuesto se convoquen las persouns que puedan! Por ello el espíritu de cousejo y de f«»rtaleZ8 ut lar razón de! auior del r«»bo q «r hicieron á don B^rnard«» Gb-( manos se difunden para verificar la conversión.
,„alio «. «Ha *9 le Ahnl últ.,no de la accesoria v.tuada en la cu-; por ego eil fia la cienc.a catequiza, y la piedad lie «le la Gloria que corresp«»nde a la casa num. 45 «ie la calle ¡ ...	.	..	.	.	. n
de F *ct«iriH, consistente el robo en 2 sábanas, una fríizada,'do» | divrna acoge el abjuramieuto tle los errores, h «leeos uno «le piqué «le coior y uno blanco, 2 toallas, 4 carni-
sis y una cartera con papeles, para que dentro de 3, 2 dia se presenten por ante mi, y de ulli pasar »1 Juzgado á declararlo quedas conste*	G '—O
Por auto proveí lo pnrel Sr. Teniente Goberrrador político v militar «ie San Giistóbal,consultado por el asesor t-tu lar, y >or anr < lo-t J 1 -4'1 • «a i lez i-? la Luz y don Saañago Gut«ei-rez di Calis y d«»u José Hsro ni lez «le la Luz, «le asistencia á consecuencia. «I* bu i ig-mcias finntdas (»ira averiguar a q.i.en corres »ond « üo neg «»«juese encontró ah irca.lo en el po-
a. U*rr»Ub»l, 8e rem»«« et día ->2 del comente en la puerta de |Iltt„ ha3ta tanto e á d,m Sirn„„ j meno tü qile le cubm e, U Auditoria cía treule a la Lonja mercantil, un cafetat titulado ( dich, , c,Ul|ail P„r"jecreto del Keal Tribunal de Comercio -jue
»eu sigue t»re
cur nplimiento de un contrato de miel es, se mandó anotar entre-d»c ho á los bienes del referido G«»nz »lez. Por decreto del ¡"ir. ale alde ordinario de 2. * elección de h i ciudad de Matanzas que lo notificó don Juan Joí*ó Naranjo por don Jo é Govin en 14 de
•curra el dui señalado ó ñausa a la escr muree.	.
A consecuencia üel incidente a !os nasterio de Sta. Liara, contra don Pabh López VUUvicerielo formado para el en tierra, ha diapuesto el Sr. alcalde tuavu D. Bvruardo del J uoco,que por 3 uúiuei sab«r a! público que para el remited« a. de 20, ae ha señalado el día 24 del co¡ nana en las puerta» del juzgado; adys. ballenas «*ou de la hac»eo«la Guumajal milla» juri»«riccion «le Cárdenas, cua t. ciada» tas 20 en 5,000 peso», la mayor
El ¡Sr. alcalde mayor 1. °, y por a¡ del Junco,ha dispuesto á coosecuenci; doo KitOKMi O iva que por 3 número» d« bitev «atarse dando los pregón-• de la i diewte ñ dicho juicio situado á la saín cook» tuza Vaga* discante de Guanabacc
tía de Guerra
R—3	I
autos que sigue el filo- j Perez y don Manuel
ia «le 10 c	aballerÍHs «le|
. 9, V po	vante el B .
.«Je la G*	«ceta se haga ,
mte 4 Uc	i \ l de la ma- :
adoque	dicba»20 ca- i
de Caobi! rte moot el Br. d«	t.do «ie Pal-üo. on B» manto
»•la tastameutaria de	
G »ceta.	. se haga pú-
v a ua tejar corrvspoa-	
riel pu«b	Jode Regla,
rtunpuee	to de 14 tola*
ibrero de 839 á consecuencia de los autos que sigue don José N «colas Morcjon coutra don José G onzalez »e inandó an«»tar er itredicho general á los bienes de este i. Por decreto del Excinn :' 8 r. Gobernador politico que io notifi :ó don Francisco Valerio a iscribauo público en 28 de filayo de í 541, se mandó anotar entredicho a ios bienes del soldado de fil ilicias don José González ' á conaecueneia del cuaderno formado • para acreditar su insolvencia. Por decreto de fi>. A. Ia Real Audiencia Pretorial qu lo notificó don Regirlo ¡Martin escrib ano de cámara en *2o de i Enero de 843 se mandó anotar eotred íicho á los bienes de don José González en los autos testaraen Unos de don José Tadeo Gonza'ez. Por deeretodel Sr. Ttmienl e Gobernador politico d<
> la ciudad del Bejucal que io notificó el D«'- d<»u José Pórtela escribano pú »lico «n 15 d« Marzo de S 13, en el inchieote prora >-vido p«»r don José González para c» hficar su insolvencia se mandó anotar entredicho 4 su» bienes . Por decreto del Excmo Sr. Gobernador Político que lo notific» á don Gabriel Ramírez es-
tjua »¡(»arecen auotudns en la cont tduria «1« ¡iip«»t«cas tas perso-1 lrero de d «n N'co as. ¡I >r m », ubicado en e( (»art¡ lo «te Camlela-
uas de su iiiisun nombre y apebulo, lióle c«»m »renden, ha dis-|	‘
,»u«síO «l 8r.ab-.al le m.7or I. 2 I). fintuno Z ra »«ana, v por! unte «Ion J«»sé filaría G«t ut»oa. se convoq t««» en 3 nuiu r«»s «ie la Gaceta a Ihs persona» inscripta en la ei t ficacion que se in-s rt t para que dentro do3. 5 día se preseui«men esie Juzgado usar de mi derecho en «lemán«!» verbal, en concepto q ie de .o hacerlo se ucee t«-r i á la declaratoria q ie se «ol.cita, páranlo!« e! (»er uicio que haya lugar.— Jertifico con vista de l«»s libros «le «nt«*e<iich »s de e-ta ofiema, «pie (»or decret«» del Excmo.
Sr. Gapuati Ge.,eral ante don Manuel de la Torre escribano »«-•ru^rra«,» 6 «1^ Faore.ro »1« IS il.se muido anotar entredich.» a ms bienes de «loo Ju «i» González en ra» diligencias que le si-i/uiósu e.-tpos i «ioña Marcela filach u sobre alimento». r«»r«le-i-r**io del Ex. ra » Sr. Gobernador Político ante don G.briel Ramírez en 22 de Agosto «le 1831, se mandó anotar eutredicho á ios bienes que poseyera don Ju^n González como heredero de don Lorenzo de Vargas y doña Eugenia González, a consecuencia «le la testamentaria de estos. Por decreto l«l Sr. alcalde ordinario d« segunda elección aut« «Ion iVJanuel Fornari en I 2de Setiembre de 1331, se inandó anotar entre licho á don Juan González para qu« no euagen rtt]a esclava Juliana, á eonse-l cueucia de la tesiaraentaria de doña filaría del C trinen González. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don]
Cayetano Ponton en 2l de Alayo de 18 *5, se mandó poner en-treilicho á una tonelería de don Juan González en autos que le siguió el Sr. don Buenaventura Bantancourt sobre desalojo.
P«»r decreto delSr. alcalde de segu«ida elección de la villa de Guanabacoa ante d«»n Francisco Lamadrid en 6 de Noviembre de 1837, se mandó anotar entredicho ¿ los bienes de donjuán González en las diligencias seguidas por la sociedad debainZ’y (Jrdiroz coutra dicho González en cobro de pesos. Por decreto l«l Sr. alcalde ordinario de l.p elección ante don Antonio de »ort . escribano de la cluilad de Santiago en 28 de filayo de
ria, se ti« dispuesto convocar á las personas que puedan da razón quieo sea-*' legumi » dueño «ie diebo negro para que en el tènui o de o. ° Jia conCUri,an a este tribunal á manifestarlo.
C — "
Consecuente á la canea criminal formada por el ajzamien io y fn a de í). filan Navia y r n«t v«ci n> y 1M G uno ció le S. Anioni«» de las Vega», «sta manda«*«» i»ór «ri Sr. Tenient« Gobernador «le la ci<i«!«*l fel B-ju«:al con ronmilta del Ase-or titular y (»orante 1), Jo é P ote a, se coi»v-»qu« por fr«s^ números consecutivos le lu Gtc«ta Ofi id al e-pr«-a«!o N * vi t partí qu« So presante en el juzgado dentro de tres «lias á^instru rae de 11 referida cansa.	' _	^	^
Por disposición «leí Excmo, Sr. Capitan General con la consulta de! Sr. Amjitor d« Guerra int««inoy por ante D. Lorenzo de la L irraz »bal, se ciñivoca por m »«'lio «fe la Gaceta oficial en tres números consecutivos á ¡>. Juan Bautista Lnuitmri para que dentro’de tercer «lia posterior al ulti ino anuncio cora— parezc » en la escribanía «leí juzgado á instruirse «fe lo diapues-| io en ¡os autos que le »iguió al subteniente D. Pedr<» Cay«tauo | Bombalier ea cubio de pesos.	C *—O
P«»r «i is posi.-i on «lei Sr. D, Vicente lela Torre de Trassierra, alcalde ma»or 3.°, y p«»r ante D. J .sé filaría | le Entralgo, en la sumaria formada para averiguar la persona que ei dia 25 de Abril último á las 8 «le la noche en el barrio de Cliavez calle del ludio, arrojó una piedra al negrito Carlos Arango causándole una herida en la pierna derecha, se manda convocar & las personas que puedan dar razón «Iel hech » q ie.se investiga para que dentro «le 2. 2 dia se presenten en ei juzgado á in'nfetnir sus declaraciones.	C '—O
Por auto de li del corriente proveído por el Sr. alcalde or-din ario de l. * elección de la ciudad «1« Santiago, con consulto «fel asesor titular, y por ante el Br. 1). Ramon de Ortega, en tas diligencias promovidas por I). ¡Manuel Greta haciendo secion
•Oh! sublime po«ler del Evangelio! ¿quién osara desconocerte?	-
¡o la predicción de Jesús: que cuan 0 el ¡uflujo de la Divina palabra: que cuando la cía dei Maestro: que cuando la verificación de repri' los ptodig¡«»s, por ocupados todos los sentidos u° 1 jasen al alma »»tro arbitrio que la convicción* PalT una consecuencia ce ».quellas impresiones; p©ro que Jesús ocupa el célico trono: que oel Maesiro n° yé sino la repetición »le su docinna por boca <*e ^ cerdocio: que de los prodigios sol«» queda fe sania1 , moría, ¿qué obra, pues, eu el corazou de l»*s C'A^^ menos sino el sublime po«ler el* I Kvangp|i°*
«»bra sino el imperio »Je !a verdad, y el it»flojo
ftíT....... . . #
A la nnt’jcia <le que en hu oratorio privad» "‘'"’ "jo traba nuoeirii virtqnéísian» Arznbisjm el <í'a » íl de la maú na loe »ai ramento, del Kautism» ? ^ ¡a((
(l»fl
un
. ....	— ------—	.■ i - i i	ii ¥	'/-*	uiiiecutiBs inuiiiumia» pui i/, mauuci	........
1838, se mrndó anotar emred.cho a los bienes de don Juan G»n-! (Jei)ieIie84 tug &creedores, ee ha señalado el día V4 deleor-zilezen loa crnmnales que se le siíuieron por el hurto de ¡ r¡eI|te para una ¡un|a q„e tendrá efecto 4 las 10 de su manan» uuus zapatos. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la|en „j tcrburtal.i cu,o acto se ht mandado citar por 3 números ciudad »e SantiaiO, ante don Pedro Acular como encargado <1- Je ja G#crtn> a 1». Juan E-trada v Hermano y demas acreedores la escríbame pínlica didon Angel Carbalio en 19 de Agosto I onocijoi ¿ ignorados del es puesto Ureta, con spercibimienio
de 1839, se tarndó «notar eutredicho a los bienes de don Jaan I de n,Je |oa „ue no concurrieren quedarán sugeto al acuerdo de
González en los aatos cnnnnales que se le «iguieron porgol- 1(|g compttrec¡emes v índ«facto de asistencia de todos de que pes i. don J avter Peretra. Por decreto del Excmo. or. Gapitan l	r
• istia à D. Setor Siga, natura! de Et.m; en Ch»na» e-V e*V
..■¡aiórna	t ra irOusítin ft 0 1^'
unes:«»
28 afios, V espontáneo y ardiente neófito »•• I* rtil,-l| cristiana, no quisimos perder la ocasión de te»«
nuevo motivo donde admirar el poder tle dogma.
Siga tiene su residencia en
villa del Cobre-
en»
confió en su dia el Sr. Provisor don Juan Ptiep<>nj Lobo, el catequismo al párroco de aquella. luego que se creyó al neófito bastantemente nis remitióse a Cuba; sucediendo esto en la últl,n* r, na, y con el fin de que S. C. I. haciéndole eXa resolviese lo conveniente.	. rú.
Consideró el Sr. Arzobispo	®de so
cibir el bautismo: y como su t>. tb- •	»ereino-
digno celo ardiente quisiera darle á a sa?rl¡	lias-
nia toda la solemnidad que se-merece, y^ e .	,¡D»do
«a ahora dada en todas las iglesias. a 1	, ,(in Jua-
invitar para padrino al Excmo. Sr. -*®11 aparat0 qnm del Maozauo, y que el -cío'cooto*^ conveniente tuviera lugar en la Santa igi*
UÍ,"La enfermedad y an.eociadel Comandante g«»e
