En la calle Real déla Salud núm 13, se
bel I ande venta un surtido de carríiages hechos á todo costo, lodos vestidos de gró, de seda detone* colores algunos de guarnición de plata y £ escoger, de modo qye cualquiera que nec e-aite de alguno, puede pasar & dicha casa que no se irá sin Jcom-prar,'tl ver la elegancia con qne osito hechos y la equidad con qoote dan respondiendode la solidez por el tiempo que se trate.
Con bastante equidad se vendeu dos quitrines uno que ha rodado muy poco y otro de medio uso, calle de le ¿Tanjan. 72 entre la de Escobar y Gervasio darán razan, ipi
Por haberse ausentado una familia, se
venden varios muebles de caoba de poquísimo uso y otros ar tfeulos del ajuar de una casa. En la calla de la Amargura nú mero 8 impondré el portero.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
re Se venden dos lámparas para gas una
4e euatro’luces y otra de 1 luz muy elegantes y eaei nuevas •n precio sumamente cómodo: Alameda de Isabel II núm. 33 extramuros.
Tirantes de cedro de 7 á 8 varas dejlar-
*u y 6 y 9 pulgadas ¿se veudeneu proporción: calle Nueva ,de 8an Isidionúm. 14.
ROPA DE GANGA en la tienda de ropas
BL ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
GRANADINAS, TAFETÁN, ABANICOS Y SOM-BRILAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á 8 rs
n’alan «spn/'nu unelin ,la	J	....... 1. .... 1n¡n
bonitos paisages á 18 y 20 rs. Idem mas su-X *	'	ntoareuperiorísimosá 8$. Id. de
&	Idem de marfil para id. á 8 rs.
SofliBrillafl de grotornasoladas muy ricas á 31 v 5$.
zldiSíi#±ymtiWA& mibeleso, bares y MERE
NO'.—Manteletas ue gró muy bonitas á 6$. Idem mas superiores k 12$. Idem de gró de aguas negras á 11¿$. Idem de raso negras superiores á J0J$. Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores k 3} rs. Burés de fondo blanco y ramazones de mucho gusto k 3J rs. Mérinos con preciosas ramazones de última moda a rs. v. Idem cortes 8£ va. muy bonitos á 3$. Cortes de vestido de embeleso con 8-¿ ve. de preciosos colores á 22 rs.
CAMISITAS, CORBA TICAS, MITONES Y FLORES.—Camisitas exteriores de punto guarnecidas con preciosas cintos y puntas 6. 2$. ídem interiores de muselina ricamente bordados a 6, 9 y 10 rs. Corbaticas de raso de bonitos colore¿[ 4 3 re. Idem de granadina muy bonitas é 5 rs. Chálecitos para id. de gró muy superiores á 8 rs. Mitones negros de lile superiores 4 3| rt. Idem bordados k 5 rs. Idem bordados de colores á
3	rs. Flores artificiales un buen surtido para escogerá 4 rs. ramo.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselina francesa fina
4	1| rs. Idem mas superior con pintas de moda k 2 y 2£ rs. Id muy finas claritas con ramazones de mucho gusto á 3 rs. que nalen 5. Idem blanca de cristal muy fina con 11 vs. á 17 r s. pza. Idem de la India con 1¿ ya. de ancho fina con 13 vs. á 22 rs. pza.y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina á 3 y rs.— idem de colgaduras con 11 vs. á 121 rs. pza. Idem de cuartos eon las mismas vs. á 11| rs. Cortes de vestidos de muselina francesa finos á 6¿ y 8 rs. Idem de confitillo finos de colores 14 y 16 rs. Idem de muselina clarin muy fina con preciosas guirnaldas bordados decolores á 2$. Idem con dos y tres vuelos múy finos á 3$. Idem con alforfones y vuelos bordados al pasado finos 26 rs. ídem blancos de cuartos y listas finos á 6 m. Idem de céfiro finos á 7, 8 y 9 is. Idem de oían de París ne Eros á 8 rs. ídem de obm batista de colores finos con 10 vs.
MOARE, GROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA. —Moaré negro de aguas con 1 v. de ancho muy superior á 14 rs. Idem con listas arrasadas á 12 rs. Gró de tornasol de bonitos G&ktfes con 1 ▼# de ancho á 12 rs. Raso negro de china para za-patoB á 8 rs. Idem de colores para id. á 10 rs. Idem negro para vestidos con 1 v. de ancho á 10 rs. Idem blanco con el m smo ancho ál2 re. Tafctan negro de China superior á 3 rs. Idem de color entero para forros á 3$ rs. Idem de Florencia negro superior á 8 y 9 rs. Sarga de Málaga muv superior á 81 y 9 rs.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS.—Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs. Idem escocesas grandes y dobles ó o ra Idem de granadina muy bonitas 12 rs. Idem de merino superiores 10 rs. Idem de burato de todos colores 3$. Idem idem ricamente bordadas S£$. Idem de merino muy superiores; 26rs. Idem de la misma clase bordadas 5$. Idem de raso muy bonitas y superior calidad, 6, 7 y 8$. Idem idem para niñas, muy bonitas 2$. Chales de granadinas superiores 3£ y 41$. Id. de raso superiores 4$. Idem de gró negros superiores 4¿$. Idem de punto de Cádiz con 1| vs. de ancho muy superiores 7$. Pa-fiuelos de mitrad grandes superiores l rl. Idem de oían de Pana de filete I| as. Idem da oían de Paris bordados l£ rs. Idem de oían batista blancos de orilla cuajada finos, lfa 2, 2é y 3 rs. ano. Idem mas finos de orilla cuajada 3£ rs. Idem de dobladillo de ojo finos 5rs.- Id. de filete 5rs. Idem de fondo blanco y guar-dilla de color 2£ rs. Idem de oían de colores, grandes y finos, 4 oc Q«in °^an guarnecjdos con bonitas pintas, 13,18, 20, 24, *1 32! rs. Idem con preciosas puntas, 14 rs. Idem de filete bordados, finos, 14 rs. Idem de gasa ricamente bordados, 2$. ídem de gasa muy bonitos, 10 rs. Idem de punto negros bordados de colores, 18 rs. Idem de tafetán negros de cordoncito, 10 rs. Idem superiores con mas de 1 v. en cuadro, 10 y 12 rs. Idem de la India muy bonitos, 6re. Idem mas superiores 8rs. Idem de II v. f•*¡1	rS* ^em ch'lc08 dé moda con preciosas pintas
MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Medias de algodón finasy sueltas á peseta. Idem mas finas sin costura, 2é rs. par jr28 rs. dna. Idem inglesas muy finas, 6$ dna. Idem de oían batista sueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores y sueltas 3£ rs. Idem de seda lisas y caladas, 8 rs. Idem de algodón para BÍfia á peseta. Idem de seda para ídem 6 rs- Idem enteras para hombre de algodón, 3 rs. par. Idem idem de seda para idem, »ay superiores, 12 rs. Idem negras de seda para señora, superiores, 8 rs. Medias medias de algodón finas, 17 reales docena y lé rs. par. Idem inglesa superior calidad, 19, 26 y 30 rs- dna. v 4 peseta, y2l rs. par. Idem de colores finas, 3 rs. par. Id. blancas de hilo muy finas, á 29 rs. dna. y 2£ par. Idem de a'go-don inglesas para niño, 3$ dna. y 2 rs. par. ídem de colores para ídem, 20,22 y 24 rs. dna. v 2 rs. par.
CORTES DE CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chalecos de piqué de superior calidad, de cuartos muy bonitos á 7 rs. Id. Id. blancos de superior calidad 4 3} y 4\ rs. Idem de seda muy bonitos y de superior o&lidad á 2$. Idem de terciopelo de fondos blancos y oscuro^ eon dibujos de última moda á 4$. Idem de raso negros superiores á 12 rs. Corbatas de raso y gró muy superiores de última moda á 5, 6,7,8 y 9 rs.
LENCERIA LIE TODAS CLASES.—Platillas Hamburguesas de las mejores fábricas á 6$, 8$, y 9$ á peseta y 9 rs. v. Grano de oro muy fino, para camisas y sayuelas con 40 y. 4 li, II* y 12$. Cutre con 40 varas muy fino y de superior calidad á 16,17 y 19$ y 4, 4J y 5 rs. v. Idem con 20 v. muy fino para camisas y sayuelas á 8¿$. Grano de oro legítimo paraca-misas con 30 v. á 18$ pza. Silesia muy fina con 40 v. de superior calidari á 9$ y 10£$y 2 rs. v. Bretañas legítimas finas á 131 y 17| rs. pza. Idem mas finas con mas de vara de ancho á 22 r.?.
Eza. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. á 25 rs. pza. Percal lanco muy fino á 22 rs. pza. y 2 rs. v. Creas de Cranster legítimas con 72 v. á 13, 17 y 20$ pza. á peseta 2 y 2\ rs. v. Warandol de 8101 de ancho, de superior calidad a 7 y 8 rs. v. Rúan de hilo muy fino con 55 v, á 20$ pza.
DRILES Y TELA REAL.—Dril de unión de bonitos colores á 1¿ rs. v. Idem blanco de gipijupa de superior calidad 4 2 rs. Idem Ingles fino para niños á 2¿ rs. 1 dem Ruso de los mejores fábricas á , 4 y 5 rs. v. Idem Ingles eon preciosas puntas á 3 rs. Idem Ruso de superior calidad de muy bonitas listas á 3i \ y 41. Tela-real de cuartos y listas á 24.. Idem de "cuartoy fondo color de ante á 2J. Idem de pinos muy bonitos y anchos á 3 rs,
OLANES, RENGUE, CAMBRA IS Y SOMBRERI-TOS.—Oían clarin con 5 cuartas de ancho muy fino á 10 rs. v. Idem mas estrecho fino á 7rs. Idem batista de líbrete muy fina 412 rs. Idem con 1 v. de ancho fino á 7 rs. Idem da algodón muy superior con 13 v.á22rs. pza. y 2 rs. v. Idem batista de muy bonitas pintas y fino 4 3} y 4rs. Rengue de hüo muy fino 4 74 rs. Idem de algodón con l y un tercio v. ancho fino á pe-eta v. Catnbrai muy fino de hilo puro á 26 rs. pza. Oían de Taris muy fino á 2$ pza. Sombreritos de última moda para ni-üos4 4$.
CAMISETAS, MERINO Y ALPACA Y TIRANTES.—Camisetas de algodón muy superiores á 6 rs. Idem de color de carne finas á 6fa Idem de merino legítimas á 10 rs. Idem de franela francesas superiores á 14 rs. ídem de seda muy tinas 4 15 rs. calzoncillos de merino á 7 rs. Merino negro de Chancho 4 8 rs. Alpaca negra superior á 3 rs. Tirantes de colores bonitos 41 rl. Idem elásticos superiores blancos y de color á2 rs.
RUANES, PLATILLAS Y COLETILLAS—Rúan de algodón con 45 v. muy fino y sin cal á 31 rs. pza. y 1 rl. sen cilio vara, platiilade algodón con 40 v. superior 4.3$ pza.y un 1 ti. seflcillo v.Coletilla de hilo k 1 rl, vara. Holandilla rosada Muy fina ¿ 1 rl. v.
PANA, GUANTES, TIRAS Y QUITASOLES — Pana de todos colores muy superior calidad á 3 rs. Guantes de algodón k 1 rl. Tiras de percal blanco anchas con U v. de largo ricamente bordadas á 6 rs.QuitasolesIdB gró atornasolados muy superiores á 30 rs.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA. —Rusiadel Navio eon 5 cuartas do ancho superior á peseta. Idem con 1 y un tercio vara, ancho muy doble que vale á 21 á 2 ra. Idem color muy doble con el mismo ancho á 2 rs. Game blanco y de color eoo mas de 1 un tercio v. de ancho alonado á 2& rs. Idem de color eon 6 cuartas de ancho á 2l rs. Cotin con 1 un te icio v. de ancho muy superior á 2 rs. Idem de 6 y 7 cuartas de ancho á 4 y 3 ra. Lona para catre con 14 v. de anchoa24.
DAMASCOS, ZA RAZA, DE COLCHAS Y PERCAL PUNZO.-D ama seo de algodón de todos colores a 1 rl. v. Zaraza de colcha francesas á 1 y 14 rs. v percal punzó de enperior calidad a 14 rl. Idem de fondo y obra negra para col <ba f cortinas interiores á 2 rs.
ESCOCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y ARRENGADOS—Escocesa de cuartos extraños finas 4 1 rl-percala»francesas de preciosas pintas y permanentes á 1 rl. Tela real de algodón hnacon pintas míitándo al oían á i rl.
i toilos coloree de listas y cuartos con 13 v. á
DlLL O.— Broches de todos números 1 medio sene. caja. Cor- ¡con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un varía-dones, 5 maeitos por medio. Cintas de hiladillo, 2 pzas. por me- ¡do surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas endio Frazadas de algodón grandes y dobles. 8 rs.	¡ seres de una bodega que se venden con eq uidad. De todo irapon-
------m	CAMISAS.—En* este establee - drnn en la ferretería de la calle «leí Baratillo frente á la puerta
miento se encuentra constantemente jde Carpineii.
■5a un he rmoso surtMo decainisa»;iiecii« ge solicitan veudedores bien sean alaui
.. ■ 1 fin Inj tiiAif.....	ni... ca (innúi-Kii >	,	,	.	.	.	,	...	•
indos por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Mig&ei núm. 106.
Se alquilan unos cuartos altos calle de
Aguiar-n. 55 muy frescos y con vista á la calle.	7
Sa alquilan dos negritos criollos ladinos
serviciales de mesa y toda clase de ajilidad bonitos y sanos uno de 10 años y otro de 11 á 12, también se alquila un mulatico sano y sin taclias. Calle de Neptuno núm. 42 esquina á la de la Amistad.
! I ‘ v r
, .v**jde los mejores géneros que se conecen ! jsj cn|cnlidad y ifinura, sus hechuras y corte son de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas con el may or 'esmero. Los precios que á continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas barato que en las demas camiserías pero anuncian á iguales ¡precios, por lo tanto es preciso compararla para ver la ventaja que ofrecernos camisas de grano de oro con
bhisu que valen 20 rs. á 2$. Idem frías linas que valen 3$ á 20 ra. Idem de
cutre mas
finos
Idem de grano w.w w.——	,
Se advierte que de cualquiera de las clases, tomando de seis
para arriba se hará uñá rebajita.—So solicitan costureras.
. Se venden dos cuelgas rcpaSj una mesa de
comer con sus dos cabecera?, u» aparador, un bufete, una mesa de escribir, varias bombas de cristal, y dos quinqué?, una negra buena lav -lidera y planchadora, coartada en 30l$ otra de 50 años coartada en 200$, de las que uo so responde 4 tachas ni enfermedades, un negrito de 10 años muy sanito en 400$ todos libres de derechos para el vended k: iuiDondrán en la Calzada Real del Cerro casa del Sr. Infante, desde el juéves26 de 9 á 2 la tarde.	2
LA ESMERALDA.—Con el nombre que
antecede ae acaba de abrir un establecimiento! de platería y joyería en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela; en el que sus dueños los íSres. D. J. Rojas y Cp. ofrecen á sus amigos y al públicp, un escogido surtido do prendería de oro, brillantes y piedras finas, recibido por los últimos buques llegados de Francia y fabricados en su taller.
En dicho establecimiento se harán con perfección todos los trabajos que se les encarguen pertenecientes al ramo de platería y joyería, y reciben órdenes de pedidos para el extrangero, para lo cual cuentan con muy activos corresponsales.
So compra moneda cortay extrangero, oro, plata y piedras finas á sujusto valor.
Se vende un hermoso y completo ajuar
de casa chica, de muy poco uso y todo de caoba: en la calle del Prado n. 56 tratarán desi» ajuste, por ausentarse su dueño.
Se vende un escaparate de caoba de me-
dio use, se da con mucha equidad, enei callejón de ia Samaritana núm. 5 darán razón.	-
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-
naiín baratez.—Pnletoéa de oleada, de hilo de cimrticoe menudos muy bien trabajados, á 2$. Idem de tela reaildehilo de listas’ 4 20 rs, Idem de alpaca angra y de color, bien fot raeos, lie chos como para encargo, a 20 rs. Idem de mejor alpaca y torro á3á. Idem de la mejor alpaca, negru y de tornasol que t-e recibe, son forrados y ribeteados con una r¡cn trenza de seda, n 4$ 2 rs Idem ile merino tnperior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente !i 8$	1 rs. .Mein
(le puño de lodos colores, muy bien cortados y Oleteados, con 4a misma trenza que los de merino, á K'$: estos paletcés valen en otra sastrería 90$. Chalecos de i uso negro español, muy bien trabajados y cortados ú la última me.la, á 3$. i Idem de raso decolores, á 3$'. Idem de piqué blanco, superior, ó 2$. Idem de ídem de colores, á 12 y 14 i -, Un surtido colosal de pantalones de maltón, lanilla, casimir v dril ruso blancos y de color, 4 precios baratisi nos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á 28 rs. Idem de tela reai v grano de oro 4 2$, un surtido generul de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general do toda cinse de ropa en corte, en donde las personas que no encuentren piezas hechas parase medida pueden escoger, satisfechos que tanio por sus módicos precios, cuanto por la breve.lad en las costuras y buen gusto en los curtes, han de quedar complacidos. Uos dueño3 de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar comode p úsano, calle de los Oficios núm. 8, al lado de la cigarretía de Mendoza. Sastrería “La Marina”
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
Mercaderes núm. IG primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa á sus mn gosy al público en general haber recibido en estos dias una facturé de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 niedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autoreFmas afamados de Liverpool, como French, Tobías, Samuel &c , y nn gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas EL SOLITARIO una y EL ADEREZO laotru, y agregado el capital de ambas á la dol mismo giro nombrada
ELL NTE,
Situada en lucidle de Santa Teresa esquina á la de Agni ar proporciona un numeroso surtido denuevtfs efectos últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido á este establecimiento y er. el mismo que se trabaja de todos los diversos ramos que cornp letali este ni te.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización de á precios fijos.—Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo ála mayor brevedad, lia dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realiza ion que no prometa otro tuntu, dando lugar esta generaiidud á dudar dei exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvunecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de plata no olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedar eon vencidos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de Ia3 alhajaj
Nueva factura que fué pedida anticipadamente á e?ti realización y que también se venderá á precios fijos.—Hoy ©frece ul público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillante? escojidos, montados en sortijas, alfileres para eeñora y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peelie-ray mangas de camisa yen argollas y candados para señora y - niñas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por lus »los muestras que tiene sobre sus dos puertas con la insciípcion siguiente: Realización á Precios Fijo3. El.armatoste ¡*e vende con mucha equidad.	i	7
TOCADOR HABANERO.—En este establecimiento calle de Mercaderes n. ID se «cairn de recibir por la frugata Clementina y Juan Emilio ios artículos siguientes. Pomada y aceite de los acreditados fabricantes Lutili, Sociedad Higiénica, javon tridaro, idem dulcificado, para la barba, de mo-userline, de almizcle, de pacholy, v de otras v arias ciases muy superiores: pasta odontina de Pelletior diesis del I)r. Pierre, a-gua de Rolot, polvos de flor de arroz de China, aceite macas-sar, agua colonia legitima, javon de la estrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y bolines para Sras. guantes jovvin para idem y caballeros idem de seda, de Sras. Asi mismo un surtido comnlcto perteneciente al Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los precios mas baratos, y vendiendo fmr mayor v menor.	7
Vinatería de la Pura Catalana. El dueño de este nuevo establecimiento situado en la calle de Acosta N. 12 entre la ile Compostela y la Picota frente ai paredón de Belen, participa 4 sus numerosos favorecedores y al pùbico en general que hallaran en dicho establecimiento del mejor vino tinto puro catatan que de Barcelona viene a esta plaza, y se expende a loa precios siguientes: vino puro catalun a medio fuerte la botella y doce reales el garrafón hasta de veinte v seis botellas, vino de Jerez superior á dos reales sencillos la’ botella, aguardiente de caña de veinte y dos grados á medio sencillo büiclln, vinagre a medio idem, cerveza del Norte á 1C reales fuertes docena (den), de Muurii.io i’urlay á doce reales fuertes do< eua, adviniendo que las botellas iian laeradas ysclla-das, diciendo;calle Acosta N. 42 la pura catalana y síalguna vez uo fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en”todo tiempo la seguridad do camliiurlo porel de otra pipa, todo con el mas useo v esmero mas recomendable.
Con Real privilegio exclusivo de iutro-
duccion por 5 años.—Loche conservada eon su color v sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado por el almirantazgo ingles y pare! Ministerio déla Marina de Francia.-—5>e vende a 10 reales fuertes lata ó á 14$ la docena en la confitería lu Dominica, enei cafó de Arrilluga, calle deO-Reillv núm 25, y < n ja confitería de J'oi toni, calle del Obispo núm. 5 esquina u la de los Oficios, único? depósitos en la Habana.
MODO DE USARLA.—i
Dja l.°—ParaC4lis pol. esp. Angel»ta,cap. Manan, por F. Alvarez y cp.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra» keyep.
Para Santander berg. esp. María Juana, cap. Rio, por No-riega Olmo y cp.
Para el Havre berg, franc, Capelan, cap, Marcil, por Man* goaga Ducatel y cp.
Para Marsella pol. esp. Concepcion, cap. Maury, po Sama y cp.	•
Para Hamburgo berg. esp. María.
A las 6 quedaban por barí.2 berg. lesp. de guerra y otro {¡or reconoc r.	________
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace dos meses que fugó del ingenio S.
Joaquín partido de las Pozas, un n-?gro llamado Pedro natural dePto. Rico oficio de albañil, poco cuerpo, patillado, con una pierna rota, aunque poco seleconocé: hay sospechas deque se oculta en los partidos del Cano, y de los Palacios calle di la Lamparillau. 89 gratificarán satisfactoriamente al que lo presente, ó diero noticia.	3
Ha fugado de la casa de su dueäo el ue-
gro Modesto, do 30 años de edad, estatura regular; buena presencio, con dosrayitas en cada sien y de oficio cocinero: iba vestido con camisa de listado y pantalón de dril rayado: gratificarán al que lo presentare en la calle de San Ignacio núm. 59.
Han fugado del sitio de la Divina Pasto-
ra, conocido por el cafetalito del Padre Suarez, junto al puente de Marianao, los negros José de la Cruz mandinga, y Modesto carabalí brich i, ambos de Pto.-Príncipe, que trabajaban en las canteras de tí. Miguel en-Jesus del Monte, de ia propiedad del Sr. Morale?, y cuyas señas son: José de la Cruz, alto, pelo y barbacana, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo, otra debajo del cjo izquierdo, otra sobre la cabeza y otra sobro la paleta derecha, muy ladino, y en su conversación parece criollo. Y Modesto de estatura regular, grueso, colorado, y tiene en las espaldas cicatrices ó señales como cortada? de cuero, llevan los dos esquí fue ion de listado azul y chaquetón blanco de paño y sombrero de puja. E! que ios entregue en el almacén de ladrillos frente la muralla do la Punta, entre el Circo y lo. calle do ios Genio?, á don José Lúbori, dueño del almacén se. lo dará tma gratificación u luttjtáüe la captura, haciendo responsables al que los abrigue di valor de dichos negros,y de los daño? y perjuicios.	.	2__
'•-"-"TTTT-"'”
Se ha extraviado da la calle de la Mer-
ced en Pueblo Nuevo, por la calle (le Dragones, y de ahí á los 5 esquinas del Angel, en una volante de alquiler nneva, á la que se le iba á poner marca, un par de aretes de brillantes, montados ni aire y el pendiente:de abajo con una estrella con su cojita encarnada, se suplica á la persona que lo haya encontrarlo, los Heve á dicha cal!© y casa núm. 6, laque será gratificada generosam míe, suplicando k los plateros si los llevaren á vender, los detenga y de aviso ú dicha calle y casa.
NOTiCiAtí riUELTAö,
Un individuo que liaoe 11 años que está
en esta ciudad ejercitado a.i. hacer liquidaciones de cuentas, ai reglo de libros- cobró3 &c.. solicita una colocación, hiende dependiente en una cusa particular,-da cobrador-tauto en esta ciudad campo ó-para llevar libros en partida dobl ; también hará liquidaciones, cuentas ú otro cualquier trabajo de esta clase en su casa. Tiene personas respetables que informen de su buena conducta y actividad; y puede dar fianza según el negocio que se le proponga pues posee algunos bienes: calle déla llábana núm. 74 impondrán.	2
La Real é Ilustre Archicofradía del Smo.
Sacramento del Espíritu.Calilo» juega en el presenta sorteo ordinario, el billete entero de Ja. Real Luteón. ,n. 7989-	3
Úna señora de mediana edad, de aiguuos
años-de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de precéptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la calle de la Obranía núm. 117 los Öres. F; Horn y comp.
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero eu la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, C'slle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órcienes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misir.ase compra oro plata y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prond-v tud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios a este respetable público, su ela boratorio sito en la calle de San Rafael n 271, frente á la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el S§j$do de
¡'4 0
EXTRACCION.	Del 1° da Enero al 27 en todo defeb. Febrero.	Extracción del dia 28.	Tota graJ del año.
Cajas de azúcar		76360* 47360*	2021	78381*
Arrobas de café		S2354J 16-06	12	22366*
Millares de tabacos...	30362 10826*	1401	31763
Libras tabaco en rama.	288389 146719		288389
Bocoyes miel de purga	8151* ! 4389	300	8451*
Tercerol. miel abejas.	766* j -.:82}				766*
Arrobas de cera		14071J 9165*	33	14104*
Pipas de aguardiente^	» 6271 ! 203			627*
EXPORTACION.
Para New-York vapor amer Empire City, cap. Leeds, por Drake y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. amer. Mozelle, cap. Hanckork, por D C. Tyng.
En lastre.	.
Para Puerto Rico pol. esp. María,cap. Maristany, por Ri-cart Hermanos y en.
1494 arrobas ae cera.
95 millares de tabacos torcido? y efectos Para Chagrea vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por Drake ycp.
En lastre.
Para Matanzas gol. ing. John Mura y« cap. Wiliiain, por Bulbiani Secger y cp.
En lastre.
Para Hamburgo berg. esp. María,cap. Pedregal, por Drake y cp.
347 cajas de azúcar.
262 millares de tabaco torcido.
3140 libras de tabaco en rama.
Para Hamburgo berg. esp. Unica Hija, cap. Artencias, por Mangoaga Ductel y cp.
647 cajas de azúcar. /	_________________
cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su fu hacer uso del calórico en su operación.—Precio?, \
forro, ¡5or no operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ fres., por una id. de cúbica ó merino 12rs.;las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros n precios convencionales.
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo ratorio pueden aquuir por ellas eon yus respectivas contraseñas, pues no-haciéndolo en el término de un mes se dispon' drá de ella.	10
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, deaeu colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde én la calle:de S. Ignacio n.75, escritorio de los ySres. Diago
D. Antonio Domingo inventor de lamáqui
na pura extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir ála calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con ia referida máquina, se obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del diá IDO arrobas de almidón, ei cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente ?e elabora.
D. P. A. de la Roca, retratista y pintor de
Historia, participa a sus favorecedores y al público en general haber traslado sil sala de estudio á la calle de las Animasextra-muros núm. 34 3. tí cuadraeutrando por la alameda ele Isabel II.	2
La Real Sociedad Sconómica juega en el
sorteo n.503 que se ha de verificar ei dia3 del entrante Marzo, los des medios billetes n. 21815 y 22950.	2
El Excmo. Sr. Vicé Real Patrono Gober-
nadory Capitán Generarse ha servido acceder á que se convoque en esta forma a los oficiales y sargentos primeros retirados del estinguido batallón de pardos, para que elijan los que concurran, ei que lu de conservar la llave del arca en que se custodien los productos de una casa que p isa al dominio de la cofradía de Sonta Catalina Virgen y Mártir. Seguidamente, que los hermano? de esta hagan eleccio.; de hermano mayor, Mayordomo V demas ministros: la cual liaMe verificarse el dia 7 delcorrieuíeá lu? 11£ de la mañana en U sacristía de la Iglesia de San Agustín, que ha ten: :o á bien designare! Sr. Ale -ide Mayor delegado de la autoridad de »3. E para este acto.
Se solicitan nogros para vender dulces
por las calles: impondrán en la calle de lo Picota núm. 23.
En la calle de Manrique, o fea del Cam-
pnnar:o Nuevo, casa núm. 126 junto a la iglesia de Guadalupe se halla un porta-monedas, que se en cor. ti ó en las inmediaciones de Santa Clara: el que fuere su dueño, ocurrirá por él y le será entregado luego que de razón de lo? efecto? que contiene.
Se solicita comprar uu ejemplar eu latín
del oficio Parvo de Ntrn. Señora: en esta ¡ra utnru impondrán.
Uu sugrito que ha desempeñado las pía-
zas de mayordomo y enfermero, soiiciu colocarse en un inge -nioó cafetal: botica de San Juan do Dios, darán raz
¿•‘WÄÄ'tfO &A MA8AMA.
Entracias do buíjues.
Dia 29.—De Cinigie» y Nicaragua en 5 dras vapor amer. Ohio, cap. Schenck, ton. 3,010, con 1,255$ á Drake y cp. Pasag. 1 para esta y 68 de tránsito-
De New-Urleans en 4 días vap: ramm. Empire City, cap. Leeds,ton. 1 751, en lastre áDrak ■ y cp, Pusag.50 para está y 380 de traudito.
De New-York en 22diap berg. araer. Eliza Jane, cap. Barizett, ton. 222, con efectos > D, F. Alvarez, Paseg. 2.
De New-Yoik en 15dias frag. amer. Pedemonte, cap. Blai dell, -on. 199, con efectos á Lawtou y Toimé. Pusng. 2.
De Poitíaud eu 31 diasbog. amer. V nncennes, cap. Mer-
de la« auo se	'?-du lalM "T® '!<’S ,a'fus,cümi; i¡l, »un. 152, con córics 4 Lírtik.. )
ue ius quo se usan puia el cafe; y como hay que añadir cin-i - -	— r — ..
co tantos de agua hirvioudo resillarán doce
brosísima v cap sor/» »n.,« «	uo	oa' i lize, cap. Case, toa. 120, en lastre a Z »ngjoiiiz Hermuos y cp
,\ , a > ^ l® f eru	Percoli tener menos agua que ¡	, >e	w- Voi k «n 9 dias rapor amer.-falcon, cap. Rodgers,
Dial.0—DetCayeua e¿ 29 dias l-erg. fr«n<\ Eugenue E-tuzas	de	leche sa- ¡ |¿ze. cap* Case, toa. Í2Q, én lastre	á Zancón
_	.	.	De Ni w-Yoiken9 dias fttpor	umer.-í*alcun, cap
. . circularmente la^ta- j ton.891, con efectos’á Drakh y,cp. Fusug,4. con etimo cou una cuchara. Va-j De Savannah en 10 días berg. amer. Enoch Pratt, ca{i a propoMto, se 1 Ir- j ßnghtmunn ton. 197, con arroz á	Drake y cp. P	3.
v a ernia i De B. Air» s rri 73 diasi’erg.	hamb. Wilhelmim-, cap.Stiig
;|l»énduymcxcl«lnudoU bien con una ?u"c¿Ím ^",0« do Be f l°"’	’-j’* “->c‘
1« leche pura. Destapada la lata, cortando p» sin calentór, se vaciará ciado este en una vasija, cacerola ó cazuela nará li lata de agua hirviendo cinco veces sucesiva, ve* s i vert irá el agu , caliente sobre ia le, he conserva'«!*
I’ARÁ VA B \ 8CO.	I
Se hará á la vela dentro do 8 dias la goleta española GUA DALU l’E, recibe una corta porción de carga si se ocurre en tiempo y bríndase 4 los pasageros el buen hospedage de eos-
tU0)b.re'	M. DESANTELICE8.
SE FLETA.
Pare cualquier puerto del mundo,con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán [lentería,de porte de ‘JjO C de azúcar.
Impondrán sus consignatarios lo3 ^[¡'lmETER Y CP
SE FLETA.
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia, parauuo de ios de la costa de Cantabria la goleta española VIZC Ai I A-URA, su capitán U. José Ignacio de Arruza, de porte de 108 toneladas forrada y claveteada on cobre. Dara razón su consig-
nata"0'	D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
PARA HAMBURGO.
Primer buque saldrá posiiivamente el 5de Marzo el sólido V velero bergantín español UNICA HU A, forrado y claveteado en cebro, su capitón Asteguia, admite tabaco en rama y torcido 4 flete moderado: no lleva aguardiente, impondrán.
C'“	MANGOAGA DUCATEL Y CP^_______
PAK A BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantín español PASTORITA, su capitán Portuondo; tiene pune de su cargamento comprometido y admite el re=to 4 flete moderado, y pasueeros u quienes su capitán ofrece un esmerado trato: impondrá su cousignatarioea la calle de la Lamparilla
"Um'91'	J.R. DE A QUECHE.
PAivA HaMBUKGO.
Saldrá en Iodo el presente mes el nuevo y muy velero bergantín español MARIA, capitán Pedregal, forrudo y clave tea-do en cobre admite carga á flote, tabaco en rama y labrado: tm-poudran sub consignatarios.
DRAKE Y CP
CABOTAGE.
ENTRAD íS.
Del Júcaro g. Merceditá, p. Torres, £80 # de azúcar-Del Mariel g, Manuela, p. Arosha, 366 id.
De Cárdenas g. Favorita, p. Vega, 250 id.
De Jardeo g. Reserva,p. Marrero, 202id.
Del Júcaro g. Rosita, p. Gómez, 500 id.
De Cabañas g. Reserva, p. Pons, 439 id, 39p. agt.
Del Mariel g. Flor de Ileglá, p. Coinpan, 140 id., 2id.
De Sierra Morena g. María, p. Peña, 500 id.
De id. g. 6 Manuelas p. González, 7G1 id.
De Jarúco g. Ligera, p. Márquez, 170 id. 2 p. agt.
De Baracoa g. Bohifacia, p-García, 170 id.
De la Teja gol. Neptuno, p. Cobos 255 id-De Guanes g. Félix, p. Pachón, 69 millares tabacos, 50 ai obas de cera, 70 cueros*
De Cárdenaog. Araucano, p. Milian 315 <$ de azúcar.
De Canas! g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Caraiiátas g. 3 Hermanos, p. Alouzo, 530 id. 15 p. agt. 28 millares de tabacos.
De Jarúco g. Prudencia, p. Cumueras, 170 <$ de azúcar.
De Puerto Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 141 id.
De Cabañas g. J uanita, p.González, 263 id. 40 p. agt.
Del Júcaro g. Rayo, p. Garbullo, 580 id.
. De id. g. Lucina, p. Martinez, 654 id. 3 p. agt.
De Matanzas g. Antonio, p. Belfar, 400 id.
De id. g.2 Hermano?, p. Alorde 5¿0 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Utrero, 210 id. 60 sacos cafe. I)e Cárdenas g. Camila, p. Juan, 570 id.
Del Júcaro g. Norma, p. Mas, 440 id. 6 p. agt.
De id. g. Amistad, p. García, £50 id. DJ id.
De Matanzas g. Josefa, p. Gómez, 340 id.
De Cárdenas g. Rita, p. Fernandez, 480 id. 143 sacos café, Dp Gibara g. Minerva, p. Laguarda, 100 millares tabacos, 100 sacos de café, 200 cueros.______ |	|
M BUQUES A LA CARGA. m
PARA SISAL.
Admite carga y pasageros el bergantín español YUCATECO, su capitán I). Carlos de Inchaustegui. debiendo salir el domingo 29 del corriente. Lo despacha
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA NEVV-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín ame ricano paquete^ MARY ELIÍTaBETH, capitán Me. Conneli: admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece el mas esmerado ¡rato: impondrán en ia calle del Empedrado núm. 2 sus consignatarios.
HERRERA MEYER Y CP.
---------- PARA HAMBURGO.
Saldrá en los primeros dia* de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán D. Mauricio de Aldarniz Echevurría: admite a ffate tabaco torcido yen ruma: impondrán &usconsignut&rios.
DRAKE Y CP.
“ r it . EL IíaVKE.	.
Saldrá e! primero del entrante iVL.rzo la hermosa y velera fragata francesa CLEMENTINA, ul mando de eu ac editado capituu Totiret; soto admite alguna cargaligera á fle te y pasege-ros en su espuoiusay veutllada cámara los que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
M ANGO VG A DUG ATELY CP.
PAK A NEW-YORK.
Saldrá el 2 de Marzo la hermosa y velera f. agata americana PaQUE i E NOLtMA, capitán Ellis, forrada y claveteada
en cobre, admite ú flete carga Ijgeia tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales aeran filen alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.^ ^ ^
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente lu burea am ericana paquete ELI-ZABTil J., su c. pilan Brooks, admite carga á fie te, y pasage-
y -	'or	,, K. alvarez y cp.
"ALMOÑEDA PUBLI«A Y MERCANTIL.
El dia5 del p óximo Marzo ú las 11 de la mañanase rematará en la almoneda pública una casaquinta, situada en la calzada del Iloreon calle de los Pedrosos entre las de la Cruz del Padre y Asunción una cuadrad© la Terrena de Cifré para el Poniente, conocida por del Sr. de Piedra en Carraguao.
El martes 2 de marzo á la hora de costumbre se rematará un negro nombr ado Felipe general calesero y zapatero coartado en 350$ á uso de feria.
El martes 2 dol próximo Marzo se rematara á las 11 de la mañana una negra nombrada J uaná como de 20 años Ue edad,
y lavandera á uso de léria.
El mismo dia y hora se rematara nn negr o nombrado Peli-pe, general calesero y zapatero, eoart ido en 350 $ á uso de fé-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará el expresado dia y hora, una nombrada Cesárea de 18á20 años de edad, con principio de costura y :vr vici.-.i 4 la mano, tasada en 500 $	...
£1 mismo dia y lioru se rematara i n quitrín en muy buen estado con su caballo y arreos fmr cuenta de. quien corresponda
’Continua el remate tfr 6q 8 fa noche de las prendas, adornos géneros y demás electos qu* {.ni notas se hallan depositados en el deposite de mercancía' calle del Obispo nutn. 29 entre las de la Habana y A guiar
E miércoles 3 a la hora (!•• eos*un¡bre se rematará una ueera nombrada María del Carmen, como «jo ‘.’8 años luvunde-ra, planchador • y jornalera, coartada en 350$ k uso de feria.
El viernes 5 del que cursan las II <¡e !u mañana se rematará en la Almoneda situada calle >:?. igna-d > esquina á la de la Obra-Pía, un coche de medio uso por cue nta do quien corresponda.
El miércoles 3 S8 rematará á la hora de costumbre, una pareja de caballos color alazan, nuevos, de buena alzada y propios para lo que los quieran aplicar por cuenta de quien corresponda. _________

VAPORES.
PARA NEW-OR1.EAN».
Saldrá positivamente el juéves 4 del corriente el nuevo y velero bergantín americano MOUNT VERNON, y admite carga flete y p&sugeros á quienes su capitán Woolongham ofrece el esmerado trato de costumbre. Lo despacha su consignatarios los Sree.
NOltIEGA SLMO Y CP.
SE FLET \.
Para cualquier puerto de Europa el nuevo sólido y velero bergantín español PIZARRO, de porte de 180 toneladas. Impondrán sus consignatarios ¡área.
MORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACUZ Y TABASCO.
Saldrá positivamente dentro »le 6 á 8 dius el bergantín es pañol QENERAL ARMERO; admite para el primer puerto solamente pasadero?, á quienes otrece el mejor trato su capí-' tan D. Gabriel Herrero, admitiendo un pequeño resto de carga para el segundo. Impondrá calle do los Oficios núm. 10.
I). R.CARBALLO.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español ftlA R.T \ JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus corr-sigturios.
NORIEGAOBMO YCP.
P UU CAMPECHE.
Rnldrá del 7 ni 8 del corriente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE cavilan Gonzalez, admite pasageros y un resto de carga. Impondrán.
M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente me?, el nuevo y velero bergantín español VICTORI A DE VÍGO. y admite carga a flete y pasageros á quienes ofrece el trato m is esmerado, bu capitán D. Santiago Artera, lo despachan calle del General Eua núm. 128 sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA AM0EUES EN DERECHURA.
Paldra positivamente pura el 20 ul 22 de Marzo, el bergantín español PASTORITA, de primera clase: admite carga á á fleto, asi como, tabaco enrama y torcido. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ED: MEERT Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á mediados de Abril la fragata española PAQUITA admije pasagerós en su espaciosa cámara y Ies brinda el es-int rudo trato que tiene acreditado su capitán D. José Via Je-monte. Impondrán 1 os Sres.
SAMA YCP.
Empresa de Fomento de la costa de Sur,
Vapor Cubano su capitán 1). Francisco Dominguez.
Para ia Isla de Píuos.
Todas los juéves después do la. llegada.del tren de pasage-roa saldrá de Bstsbonó para Nueva Gerona y regresará los sa. hados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de lallegudadel tren de pasaderos saldrá de Bata baño para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Loa lúnes á la? (J de la mañana de Bailen, á las 10¿ de Punta de Cartas, k la 1$ de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precioa depasugesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa ií$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó ála Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa,4$ 2 rs., proa 3$, cria-dos 2$.
I)c Batabanó a Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargos de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos in* diñados hasta ponerlas en lu Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reates.
Cargas de efectos, 4 males.
Goieta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coioma y i', de Cartas. Los martes por la naoche de P. de Cartas, loa miércoles por la mnñuna de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUIS A.—Hará sus viagea sin reglamento fijo según lo exijan la? necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
^■e despacha en l i calle de la Muralla núm. 10, ferretería 19
cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta ci»n algunos carruages decentemente montados y con buenas bestia« que «e hallaran todos los domingos por lu tarde en ia plaza de Dayaniguas pura por un precio económico con luci) Jos pasageros del Cubano á los baño» de	Diego. La? personas que gusten aprovecharse de esta via,
ocurrir >n con anticipación á solicitar las papeletas de carruages en el escritorio de la Empresa._________'
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán 1). Norteño Santos*
Saldrá ;■ ira Matanza«, Cuyo Bahía do Cádiz, Sagua la Grande, n Joüi de los nemedios y Nuevitas el dra 2 de Mar* zo á lus 8 de la mañana; ia carga &e pagara á &u embaique»
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedud lu hermosa y muy velera fra gataespañola|PAQUETE GADITANO, (arries correo n. 7) admite algún pequeño resto de carga á flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-creditado tiene bu capitán I). Joaquín Goyeneche impondrán su consigna tario ó en la calle de les Oficios n. 4.
D. J. DE LA PORTILLA.
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 de Mar zojpresenic ^ herniosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga á flete y pa-sageresque hallarán á bordo la3 mejores comódidades'y si buen trato que tiene acreditado bu capituu D. Francisco Sánchez. Impondrá el mismo á bordo ó sus conciauatarios
tí AMA YCP-
Faka NMy-YORft.
S&ldra positivamente el jueves*4 del corriente la hermosa y velera fragata nmericuuu NORMA, capitán Eilis forrada y clavetead en .-obre; admiteá flete carga ligera, tabaco en ramaiy labrado \ pasageros, los cuales serán alojados y tratados, fm pondrán el capitán á bordo, ó bus consignatarios.
DRAKE Y CP.

Depósito de Derosue y Cail de Paris por
los buques CtcmeuLne y Havre &. Guadalupe, se han recibí*
do lo- urticulos siguientes.
Máquinas dé Vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballo* 20 centrifuga? completas, calderas de varias dimensiones de oler libre, con grifos y tubos de cobre: impondrán Mnngoag*
D.icatol y cp	__________
EL FIGARO.
Esta fabrica de tabaceede D. Julián Rivas permanece en antigua cusa extramuros calle de la Maloja núm. 31*
Las leyes civiles eu su orden natural.—
Obra escrita en francés por J. Domut y arreglada para el de los españoles por D. Fclix Vilarrubias v D. José Sorda, licenciados en leyes, abou é individuos de ia academia !amisma ciudad. Se ven
Gruupera y cu la calle de Cuba núm. 114.—Biada y comp-
De B. Air sen 57 días
berg esp. Salvn cp
ior. cap. Millet
Aiwagádo* <!• t*dos coloras da listas jr cuartos con l3 v. á 9 ¡ ¡eche^repunida y '"o 'habrr,narq'uo ser^ria '>KUa’ qUe<i*rA ¡ton	- 'jo á San
usrdpo, couiT4 r tambor. d. c«^ , EsquifMione«denwtabi«i#ortiMyo®m-
IubíuV i jom	‘ *“e,n “e blanco v listas de! P^tas de una hasta 50 ó masdocenas á los precios siguieutcB:	De Bos onen 17 dias frdg.amer. Columbiau, cap. Burke,
«olor k U rI¿dt.[n «•«nburgueaea con l ▼. de ancho de lulo Hombre de I. 6 13$ docena, de 2. * á 12, de 3* á 1!. Muger ton. 379, con envases ai Catatan.
rs* y-K	ll,líon doble 1. - túnicos á 12$, de 2.- á II y de 3. a á !0: calle Nueva del De Mi bila en 12 din« berg. amer. Moría, cap. Ingralian,
I rl Cweta a# cuartos y matizadas á 1|. rl. Tambor con: S«n Isidro num. 3, impondrán.	5 ton, 143, cou maderas á Ullice Píayle.
SFPlrt 1	... ------------ -	• •	De New-York en 22 dias frag. a mer. Sarah Roid, cap. Wit-
, KULI.ETAS \ TOHAI.LkS.— '	ALQliiLERFS	¡more, ton. 343, con envases á Morisou dnC’omiiak v cp.
AléBiéUisoo de o > <cuar as ancho con preciosas obras de su	q _	1« 00 00 „aIU j' 1 A«.	.	De P01 ti and en 23 días, frag. amer. G» ueral Tuvlor cap.
perior calidad k <3 y 34 rs. Idem con 8 cuartas de hilo puro á 2J	RlQUlÍR IR CRSR CRÜ6 dfrl 0bÍSp# HtPl> Soule, ton. 191, con cortes á Drake y cp.
rs- Tunal as de unión y de muv bonitas franjas k 22 rs. doc v * i93eutre las del Aguacate y de Villegas: tiene zaguan, sala, con!	Salidas	dp	hllflllPR
n. uo*. U***V?¿J**“ “"íí **P»non» a ói$ doc- y 4 ra yn4 Ju» »sntaiiaa de hierro, ú aposentos, caballeriza, cocina, pozo 1)itt09 _oarH ..  l„.t-	«n„	h.	I „
Benritlctss de h.loruro 4 Ifly 114 «. doc. y l U rs. una.	»Iflibey demás menesti^s, siendo per sn buena localidad apa- r'rdni7 ñor U s' c R	¿
fl TOS, ¡ t l 18 1 t l.\ 7 I.V.—l>unt0 de seda de r»'ite pura nnestablerimientu: iinp.in Irán en la casa calle del p ’ b U -	- -	1
tointps colores con 2 v. ancho ato r« ta«.«. li_l	I ruh»	—: i i.	.u u.. > . I rarauowea b(
sacho, Uy	„
cap. Bozo, por No-
p. Beau, por Zan cap, Alhizu, por D.
B- Lawton, cap. berg. belga Bourse d’ Anvers, cap. Van Cope-
Puntas
tea 13 V. y a medio y un rl. sene
lido da otras clases y baratici mas. Cintas escocesas de alores con 2y 4 dedos de ancho, 14 y 2rs.y!
§ü¡ pjrj -	-y- *'—* «vouiiivro j oc VCUUC UU» UlUICállCa Jf IiegritO
H«v t.oibiea un mn sur- poco *'emP° >1« nscid.-s y varios muebles de casa y »arios pá tee jaros: ralledela Amistad núm.41.	*	5
Faia S-utand- rfrag. eap. Pepita, cp. Roig, por Samé v cp. Para Santander frag. e»p. Fé, cap. ligarte, por D. I*. SI. de
cTTdO\'I?V	nm	~ S® al?“Lla Uaa casa en la calzada del 11 A-páíaaTa,vp¡co gol. ..p- Merced«.,cap. I,arrio», por D. M
üae W k 4 , C QRUONLS w LIMA# VE HILA Msntt> barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y I de 8antel¡cee.
precio-,'
La fragata americana de vapor, cor-
reo de los Estados Luidos, í tí ABEL II, capitán Roilins sa‘“L paraCharlestuu y demus puertos de lu carrera el domingo del corriente á las 8 de la mañana.____________-	^
Almoneda, esto establecimiento se ba tras-
iudado á la calle de tí. Ignacio esquina á la de la Obrapm fren.‘ te al Correo de ultramar. ____ __________ _________-
Hormas v r:abeta3 parar cursar azúcar
>.e presenta oporiunaniente, asi como pssagerOB a ...	° ,	r	r“*» lrabe|a'
ofrece un trato esmerado su acreditado cupitan I). E- ^ f !1 VBrlas partidas de diferentes clases y medtd , pot0 le Anona. Impondrán sus consignatarios Sres.	u Cün maJ®r Perfección, casa de los Sres. Ferna >
v cp. culle de tí. Ignacio nuin. 91.	_ *	-
l*ARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 12 al 15 del corriente mas el velero bergantín español NUEUd ENRIQUE,y admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, asi como pasageros quienes ofrece un trato esmerado su a duardo do Anona, lmpondián sus consignatarios .
NORIEGA OLMO Y CP. "PARA LA CORUNA. '
El hermoso y velero bergentin español JU ANITA, debe llegar en breve á esto puerto y saldrá el din 15 de Marzo próximo Este buque, construido con la mi sma solidez que los de guerra ha rendido sus viajes con la bre vedad poco común en los de su clase especialmente el último q ue lo verificó en 26 dias y tiene «na espaciosay linda cámara a esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desear; y para que los que quieran aprovecharse de tan buena oportunidad puedan prepararse con tiempo se anticipan á dar av: so sus consignatarios.
RIERA HERMANOS.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar
Con el objeto de realizar t>ua factu ra se halla de ven ft
flonitntlVOS.il*1
surtido general, pondrán en Ih calle de la Am cadere* y - » »i Ignacio.
quo se es; i-leu á pr ecios equitativos.
.. ..........co las de
irgura núm. 89edtrel
lina goleta ée porte tíe 110 tonelada**
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, Tífgn magnifica cámara v se halla á n edia vida. Impondrá
magín tica cámara y
calle de San Ignacio n. 116.	---
venden 2 máquinas de vapor de W
Se
1 cómputo
ucsto. También ladnllos rs
PAKA AMlitRES UlRECTAilENTE.
Saldrá el 5 de Marzo, el sólido y velero bergantín español 4 Zíl 3 caballo.-, dos ídem de 5 caballos según e HERMANOS, [A] núm, l su capitán Aldamiz, admite carga ír calderas y artículos d repuesto. Tai ligera á flete: impondrán.	uutt.. res ingleses á precios módico«.
^v^wv^wv^l^ANGOAGA DUCATEL Y CP.	| Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., c rile de ^
“	PÁRÁ C A UÍ A	“ cj  m. 91.______________________________________-"Jl
DI ®aldr! f ]„a m,tt-vor brevedad ia goleta española intre- Hormas y gabetas para purgar azúcar,8
PIDA; es buqne de primera clase, forrado y c aveteado en co- , .. *	. J ®	___0„*r_i Jf. i.» ferretena de v
bre: admite carea á ‘flete y pasageros los cuales recibirén el:	“«ntt * U t*<»
buen trato de costumbre porsu capitán U, Jaime Igorra. „ despachan «nía calle de los Oficios núm. 61 frente a| Correo.
LOS SRES. FERNANDEZ Y CP.
! Antonio Ferrali y comp., calle del Baratillo, frente 4 deCarpineti.	______________ —
' TáVKWrA bdl" gobi txno ÜS