Por disposición del Sr. Teníante Gobernador de la villa de Quaoabacoacoo la consulta del asesor titular, y por not« el Ldo. O. Joaquín ¿.escaño» 4 consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de tina ye gua, color dorado retinto de la propiedad del pardo Miguel Ruiz <e«t4 mandado que por la GAceta oficial se convoquen 4 las personas sabedoras del autor o autores del hecho, para que dentro dt 5. ® día comparezcan en el juzgado á ser examinados»
C 2-—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia villa d Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. O. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa crimina seguida contra D. Manuel Rueda y O. Pedro de 'Vrui'tapor fag> de la cárcel de esta villa, «e ha dispuesto que por la Gaceta ofi nial, se convoque á las personas que lengau conocimiento de D Ramón Gómez y 1). Juan Ferrer y quieran abonar sus dichos, 4fiu de que dentro de 3.® dia comparezcan en el juzgado 4 aerificarlo.	C 3—0
A consecuencia de las diligencias que se practican a vir tud de comunicación dirigida por el 8r. feníente Gobernador del Mariel al Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana para que se cite á Don N. Oasti la insyoral que fué hace 6 ó 7 años del cafetal Santa Ana, situado en el partido de Guanajay, y se informó que se hallaba por el pueblo del Calvario a fin de
Íue comparezca dentro de sexto dia en el Juzgado de dicho Sr.
’eniente Gobernador y por couducto de la escribanía de Don José Seoane á evacuar cierto acto de justicia en la causa formada por el asesinato perpetrado en la persona de D. José Urra ha dispuesto dicho Sr. alealde mayor que la citación se verifi que por medio de 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial
—Br. Bernardo del Juncí ■.	C 8-0-------
En ia sumaria formada sobre averiguar el autor ó autores del robo de dinero y váriua prendas de ropa usada, hecho en ia posesión que habitan los pardos libres Mariano Poucey Manual Guerrero;8Ítuada en la calle del "rado perteneciente á la casa W* 114, el dia 13 del corriente entre 10 v 11 de su mañana; ha dis-puesto-elSr. alcalde mayor 3. ° interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo día después defúj timo anuncio comparezcan 4 declarar por conducto de mi escribanía.	*	C 3—0
Por decreto proveído por el Sr. D. José Hernández Aloy, alcalde ordinario de «egunda elección con consulta del asesor titular Dr. D. Jo-é Mateo Quintero y por ante I>. José Joaquín Leal á consecuencia de ia testamentaría de D. Blas González, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. a Francisca González para que dentro del término de 8 dias después del último anuncio se presente 4 deducir el derecho que le asiste respecto al sitio cafetal de dos caballerías de tierra que quedó por bienes del citado Don Blas
Y la hipotecad« una caballería a la	•>« t*	——
que se le entregaron ai expresado D. Blas délos b*anes de la citada su hermana D. 9 Francisca apercibida en su defacto de que so acceder» 4 la ch mcelueion de dicha hipoteca según Joha pedido D. * Alaría de los Dolores González. Y á fin de que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Villa «e áan Antonio y Marzo 13 de 185'.	C 3—1
Por disposición del Sr. ale uda mayor 4.° D. Vicente de í& Torre de Trassierra, y por ante D. G tbriol de Salinas, se ha dispuesto consecuente 4 las diligencias f.irm idas para averiguar *1 autor ó aurores. <le la herida inferida al negro Rafael esclavo «le D. Francisco Villegas, se convoquen por este órden 4 las 'personas que puedan dar razón de quienes fueron 3 morenos que en el dia 24 do Febrero último 4 las 8 de fd noche, hirieron al expresudo Rafael en la calle de San Nicolás hácia á ia Calzada, los cuales vestían de pantalón y camisa blanca uno de £Ílos y ios otros de listado azul, para que se presenten en el juzgado 4 declarar lo que íes constare sobre el hecho que se inquiere.	C 3—0
Por disposición del Sr. alcaide mavor 4.® D. Vicente de la Torre de Tras sierra, y por ante' D. Gabriel de Salinas, se h
y J. O- uncucharondei mismo metai marcaE. G. 5 cuchadlas ídem E. G.con Id tenedores y 12 cuchillos cabo de márfil y de hierro: que en la mañana del IPdel corriente hurtaron 4 Eugenio •arcía del comedor de su casa calle de la Habana nútn. 76 para que dentro de segundo dia comparezcan á declarar en el juzgado lo que Ies conste.	^	C *—O
Consecuente 4 io,causa criminal seguida contra D. Fran-ciseo Irigoyen por haber estropeado con la berlina que conducía, á la morena Rosa Campuzano, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Valerio,se cite en 3 números consecutivos para que comparezca en la escribanía 4 instruirse de la provid-imua pendiente al citado Irigoyen.	C •—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el robo de un reloj francés de oro á D. Jo?-é Batlle en la Calzada de Belascoainen dirección de la del Monte por 4 individuos de color, está mandado por eF8r. alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que pue-lan dar razón del hecho que motiva el procedimiento para que lentro de quinta día se presenten por conducto del actuario en el juzgado a declarar lo que Ips coas te.	C * O
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente al concurso de D. Francisco Manreza Goiti^í, y cua-dern • formado para tratar de la calificación de sus créditos, se ha dispuesto que por este órden se citen á los acreedores de aquel píra la sentencia de graduación de sus créditos.^
v> —I
GACETA DE LA HABANA.
¡as tropas, y al frente de banderas les han leído los partos sobre la salud de la Reina. Nada pubde pintar el entusiasmo de que nuestros soldados se veían poseídos al aclamar el nombre de su Reina.
f Idem, 12 de ídem.
De Málaga diceu lo siguiente el 9:
“Si hubiera sido posible que desde el alcázar de sus mayores, hubiera visto antenoche la Reina de España, las calles de la capital de Maiag i, y las espontaneas m mifeataciones d* alegrí i quo (lió todo el vecindario, al saber el buen estado de su salud, sin duda alguna hubiera quedado convencí ! i del amurque la profesay de lo propicia que se baila á defender su vida.
El-júbilo de los malagueños ante moche fuá indecible: m is que júbilo faó entusiasmo, locura: las señoras también" lo manifestaban en ses semblantes, y basta las mugeres del pueblo tomaron parte en las mas exageradas demostraciones.
A las nueve de la noche, reunidos eu las antiguas —Sí, dijo, eso mismo es.
panegíricos de sus favoritos, y sin embargo el objeto ae consigue.
En este momento el empleado se volvió bacía el cuadrante del telégrafo, y después de un examen de breves instantes se puso a hojear el libro.
—¿Es alguno que le habla a V? le pregunté.
—No es a mí, es á la estación de —
—¿Y cómo lo sabe V.? ¿Qué le ha hecho dirigir la vista al cuadraute?
—Oí el ruido de los alambres eléctricos.
—Pues es inuy extraño, le dije; ini oido es bastaute fino, y s.n embargo nada he percibido.
—Cuestión de costumbre: puede que haya V. oido las vibraciones sin saber lo que era. Mis oídos son tan sensibles al menor sonido de este género que aun cuando me halle leyendo, desde que el alambre se agita, lo distingo perfectamente: el mas ligero estremecimiento llama mi atenc ou como si fuesen campanadas.
— Es una verdadera campaua de alarma para el empleado cuya atención esté despierta.
. -'V'w'v.'N
Miércoles 24 de Marzo.
i _________
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 31 de Enero.
Munificenciarégia.—Otro nueva rasgo debido á mumliceucia de ¡3. M. la Reina tenemos que co-
mnnmrj3 ven escolar, que habiendo concluido la carrera de jurisprudencia, no pedia obtener el título de licenciado por carecer de los recursos uoeesarios para o, acudió á la generosidad de la augusta Señora; y
casas inuuicipales los Ext mos. señores gobernadores de la provincia y comandante general, alcaldes y otros concejales, y uu gran número de individuos de diferentes corporaciones, y otros muchos particulares, se acordó pasear por toda la ciudad el retrato de S. M., al efecto se hicieron llevar multitud de hachas de cera, y precedidos por las músicas de la guarnición, recorrieron las calles do la capital, en m-dio del concurso mas numeroso y de la alegría mas imponderable: el retrato fué conducido primero por las autoridades citadas, y luego por los alcaldes V otras personas de distinción. Cerca de la una de la noche regresó la procesiou 5 la plaza, eu que se disolvió la comitiva, aunque las inú-
H.thlando así, tocó un alambre, y al momento un martillo dió uu golpe sobre una camp.ua que produjo un sonido débil desde luego, pero penetrante y prolongado.
—Generalmente, añadió, modulo la extensión de este sonido, porque es desagradable su repercusión: por lo demas, cualquiera que, sea el ruido que se haga á mi alrededor, lio me impide oir perfectamente fi aquel con quieu trie correspondo.
Oí entonces una especie de chispnrroteo como el que causan las chispas cuando se desprende de una máquina eléctrica á la que se acerca la mano: repitióse, y vi las agujas del cuadrante agitarse eu opuestas direc-
sicas contluuaron toda la noche dando seretiatas á las j clones: después de haberlas examinado un momento,
el empleado se aproximó á la máquina. Las agujas seguían siempre adelante y atras, á izquierda y derecha, por medio de sacudimientos, ya dando media vuelta á
y otras muchas familias de la Ayer, domingo, aparecieron colgaduras en los edi-
mismas autoridades población
ficios públicos y grm número de casas particulares: Ls i ¡a derecha y á la izquierda, ó bien dando ua giro coui trop is de la guarnición vistieron de gala, y por la no- pleto en una ú otra dirección, pero siempro por brusche se cantó pn «I “pan ¡a ópera los Mártires, tareco- «o, naavípnieotos.
unía de un himno por toda U compañía Lírica, y auto, El empleado se apoderó de ambas por la parte fija un brillante concurso.	! en la máquina, como quien quiere servirse iostantá-
II >y se cantará un solemne Te Deum en la santa ¡neameute de un objeto, y agitándolas á ambos lados, iglesia catedral, celebrando de pontifical el Excmo. Sr. f me pareció que dalia una rápida respuesta. Durante
, I._____■’ . u. i;!i„ arzobispo de Grauada: á esta función, que tendrá lugar ; todo este tiempo su mirada estalla fija eo el cuadrante,
M , teniendo eo cuenta l^apUcac.on y ‘^aj.daj, ^ d¡*z J(j |a m	a3¡stiráa toJa9\3 auíoridades ¡cual si hubiese querido leer en e! rostro de aquel con
quien se correspondía y adivinars» carácter. Tres gol-

Jísíhissio consecuente á la sumiría fjr*a ida para averiguar quien infirió tas heridas ai pardo Francisco AI irtínaz, se convoquen por este órden a las personas que puedan dar razón de quienes fueran6 negros que el dia SO de Febrero k las 12J de dicho dia, en la caíle de la Misión digo del Aguila esquina a la de la Misión, cuy .s 5 negros eran ai parecer criollos, jóvenes, lampiños Recames y estaturas regulares, con sombreros de paja de Italia ó degipijapu y en mangas de camisas, y el autor de las heridas tenía camisa blanca rayada de inorado y ptntalones de fondo amarillo; para el queesié instruido del hacho ae presente en el juzgado fi declarar lo que les constare.
C 3—0
A consecuencia de los autos criminales contra I). José A-hriequntay i». Manuel C to por reverta de laque resultó herido e¡ 2. 3, ha (Repuesto el Kxcin i. Sr. Capitán General, con la consulta del Illino. Sr. Auditor da G ierra, y corante t). Loien-zode Larrazábal, se cite par m alio de la G tceta oficial en 3 nómeros consecut-vo i, filas neraotia qui quieran y puedan abonar el dicho de O. José Casaus, fi fin de que ocurran á ve rifiearlu dentro de J. ° día después del úitim t anuncí i ñor conducto de la escrita lía del juzgado.	C 3—O
Por auto proveido por el Sí. I). Juan Pedro de Espinosa y Cu til fas alcalde mayor 5. 3, y por ante L». G ibriel Ramírez, en loscrimin alea portas muertes causadas ai p ,rdo Lázaro Retan- I court y moreno Máxima Orúe, está mandado ae convoquen por este órden en 3 números consecutivos a L). Francisco delgado maestro de albañil, v al moreno Carlos da ht Torre de oficio tabaquero, fi fio de que fi primera audiencia comparezcan en el juzgado por conducta dei actuario »i evacuar las citas que le re sultán en dicha causa.	C 3—0
El Sr. alcalde mayor 3. 9, y por ante el Br. I). Juan de Dios Paztoriza, en las diligencias formadas de ofi uto en virtud de haberse encontrado ahogado en el muelle de caballería el dia li8 dei mes próximo pasado el negro José Dolores Suriano, ha diapuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que dentro de ‘2. ° dia se presenten fi declarar lo que les con ate.
C 3—0
En la causa seguida contra D, Frajiano Augusto Martínez ó sea Carlos ISelson por vagancia, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.- interino D. Carlos Delgado y Parejo, v por ante D
que*comparezcan"en el juzgado por conducto del actuario Ve” vacuur una diligencia de justicia,	C2—0
A consecuencia del intestado de Da. Francisca Arazoza, que cursa en e] juzgado de Ja alcaldía ordinaria de primera elección de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté está mandado en auto de esta fecha, con-mltado por el Sr. auditor honorario asesor titular I). Modesto Cacho Negreta, se convoque por 3 mimaros de la G ícela, á los que se consideren con derecho fi los bienes quedad-ib al tallecim iento de lacitadi Arazoza, para que dentro de 9 óias ocurran fi este juzgado fi deducirlo. upen,ilndos de lo que haya tugar.	G 2 O
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Jnruco, con consulta tlel asesor titular, y por ante D. Jot-é (María de la Cruz y Vela/,cu, se declara intestado el fallecimiento de Da. Justa López de León, y por sus herederos fi los que por derecho corresponda; disponiéndose convocar por 3 nú ceros de la Gaceta,paro que dentro de S días ocurran al Juzgado fi deducireua acciones.	C 2—0
El Sr. alcalde mayor segundo interino da esta ciudad D. Antonio Zambrana ha dispuesto y por anta el Br. D. Bernardo del Junco, fi consecuencia de los autos criminales furmtdosde oficio por robo de una docena de pañuelos de oían de diferentes colores, 7 pare» de medias da seda, 6 cucharas de plata alemana y d(JO$ eu electivo, 310 de elios en oro y el reSio eu pinta,
. todo eu diferentes monedas, perpetrado en lu tarde ó prima no-c he del 24 de F. breropróxitno pasado en la moradadelJa. Jo-sela Girón en circunstancias le haber ella salido y dejándola soja, ia cual está situada en el barrio de San Lázaro calle de las virtudes núm. 13o, que en tres nú,oíros cousecuiivosde la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de los autores ,le dicho robo, fi. fia de que dentro del segundo dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escrilmníafi declarar.	C2_____O
For auto del Sr. D. Antonio gfambrana, alcalde mayor 2. ° interino, y por ante D. Eugenio Pontón su fecha 13 del" actual, •e ha declarado intestado «1 fallecimiento del moruno Juan Bautista Marrero conocido por Segundo, y por sus herederos u los que por derecho puedan y deban serlos, mandándose se les convoque por este periódico eo 3 números consecutivos, para que dentro de 9 dias después del último anuncios se presenten a deducir el q ia les asista.	C 2—1
En la causa crimina! formada por haberse aprehendidos D. José Hernández, D. Pe IroAivarez val chino Florencio Caballos el dia 10 del corriente junto á la quinta del E.cmo. Sr. Capitán General, cabargando en 3 caballos, nno inobato, otro obs-curoy ei otro inoro, con 3 pistola» cargadas, una da fulminante cañón de bronce Vizcaína, otra cañen de hierro Inglesa v la otro del misino metal Frailee,a de porte de balas de fi" onza: estando depositadas las bestias en el Corral de Conc“jo y las pis-tolitmon das machetea de cinta, de concha de plata nao y el otro de lata, está mandado por el Sr. alcalde mavor segundo v por anta I). Francisca Valerio se cite fi lasneraonasquesecoñ-uideren con derecho fi dichas prendas y caballos para que den-tro de tercero dia so presente a declararle loque les conste.
e 2—ó
Eu las diligencias fariña las pqr la desaparición de un ca-hulto de D- José Alvarez de ¡a estancia del» .Jusé Molina el di a doce del corriente, cu vo cub illo es de color mnhado con una lista en la frente, tusado, robon y de paso y marcha; está ma.i-'Udo por el Sr. alcalde mayor segundo y por ante i». Francisco Valerio se cileá las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero di.» comparezcan en 4 juzgado á declarar loque les qt¿nsle.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. 'Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio con laconsuira da! asesor titular y por ame D. José Joaquín Léala consecuencia del incendio ocurrido en las casas del cafetal los dos ojos de Agua de la propie dad del). Santiago Gurrie situado en el cu trton de San Andrés corre» pon líenle al pairido de Alqiuzareu esta jurisdicción acaecido fi las 12j del dia 8 del actual, esta mandado aa convoque fi las personas que puedan dar razón tie como ocurrió el hecho fi fin do que dentro tie quinto dia ocurran a manifestarlo por conducto de la esciibanía. V fi fio de que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libro la presente.	O *—O
. El &r. alcalde ordinario de piimer voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con la ,-oosuita del asesor titular y por ante I). Antonio le Poriu, en los autos de intestado de D. 'Gerónimo r igueroa, se anuncie ai públicoqtte el domingo 28 del co-rieti-tey dos siguientes mas, ai fueren necesarios, ee ha de procederá! cuarto pregón y remate de un sitio de dos caballeiías v 18 cordeles de tierra con sus ftbricas, cercas, pozo v arboledas, situado en el pumo que titulan la Taberna del Rey; y otro sitio •n ei partido de \> -ij ,y parage conocido por loa palos de Campeche do una caballería de tierra, sus fábricas, cercas, pozo y arboleda, retuaado el primero en 39ól pesos 1 real, y el segundo en 164? pesos, loa cuales quedaron por bieuea del referido D. Gerónimo r igueroa; para queet que quiera hacerles postura ocuria el dia señalado a la hora y p»,age da costumbre.
C —i
-íJiPoraiito proveido por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor 2. 9 interino y por ante el Br. I). Bernardo del Junco,
«n la sumaria instruida p ira averiguar i.is especies sustraídas •iel establecimiento de D. Antonio Saúl esta dispuesto queeu 3 u ó Ulero» consecutivos de ia Gacela Oocial se coavoquen fi las personas que hubieses llevado á componer relojes de su propiedad á la relojería del citado Sanüz t no los hubiesen recibido, pnraque que acudan al Juzgado por condacto del actuario dentro de 3 oías despuna del último aanacio fi ser exami-aadoa por loa particulares que se estiman convenientes.
c *—O
El Sr. D. Carloa Delgado y Parejo alcalde mayor terce. ro interino de asta ciudad y por ante D- Pe 1ro V nial Rod riguaz ha dispuesto ea auto de este dia que se convoquen eu 3 números consecutivos las personas que puedan iLr razón da q menee
le entregue abogada.
La frecuencia cou que S. M. dispensa su protección á los menesterosos; apenas nos da tiempo para referir los muchos hechos de esta especie que llegan á nuestra noticia, y menos para elogiarlos, dado caso que pudiéramos hacerlo como se merecen.
—Estos días ha estado expuesto al público en el palacio de su ilustre familia el cadáver del hermano segundo del actual Sr. Conde de Corres, que ha fallecido ei miércoles á la teinprauaedad de 17 años. Su desventurada madre, ia virtuosa Condesa viuda de Corres, ha sufrido en el breve espacio de 13 meses los golpes mas terribles que pueden destrozar un corazoiT sensible y amoroso cual el suyo, hahieodo perdido sucesivamente su noble esposo, su madre la Sra. Marquesa de Sta. Cruz, y ahora su jóven hijo .
—Dice un periódico de esta córte:
El capitán del buque de vapor Amazon, incendiado ea alta mar, Mr. Symous, mandaba durante nuestra última guerra civil uno de los vapores que el comisionado del Gobierno en Lótidres fletó para la conducción de tropas y pertrechos de guerra, y ademas de este servicio estuvo empleado ou nuestra costa para facilitarla» operaciones decampaña. El valorpersonaly la conciencia del deber del hombre que no quiso salvar su vida para dedicarnos instantes contados que tenia) delante de sí á salvar las do sus pasageros y tripuL-iaciou se mostró entonces de una manera tan brillante que, sin él solicitarlo, se le condecoró con la cruz de Caballero de la Orden de Isabel la Católica. Un hijo de la patria no pudiera haber señalado sus úúies servicios con mayor celo, actividad y desinterés, y tuvo en tauta estima el honor que se le confirió por nuestra Reina, que tenia siempre el diploma de la Orden eu un cuadro dorado y con cristal, pendiente en su cámara principal. Sea también dado honor á su memoria como la merece la de uu marino inteligente, valiente y honrado en este país, ai cual prestó tan relevantes servicios, y que no olvidará nunca á los hombres generosos que vinieron del extranjero á ayudarle eu la noble empresa de cousolidar el Trono de su Reí na y
afianzar sus instituciones. ------— -
Tarea inútil seria la de buscar en ia numerosa correspondencia y periódicos que nos han llagado de las provincias por los dos últimos correos, otra cosa que lo que se refiere al inaudito atentado cometido contra la preciosa vida de S. M, la Reina. Es imposible describir la impresión de asombro y de dolor que ha causado en todos los españoles, sin distinción de clases ni de personas, la noticia de aquel suceso. En esta oca-siou se ha manifestado, como nunca, el amor que profesan los amantes del trono á su soberana: ahora como nunca, se ha visto que las diferencias de opiniones, no han podido afectar de ningún modo el sentimiento de respetuoso cariño que se. anida en el pecho de todos por nuestra jóven y buena Reina.
Eu todas partes se elevan votos al cielo por el restablecimiento de su salud; se habían suspendido las fiestas públicas y se habían hecho otras man i-festaciones que prueban cuanto dejamos dicho. Aguardándose cou granda impaciencia los partes sobre el estado de Itvsaiud de S. M-, y era grande la alegría con que se habianrecibido ya nuevas satisfactorias. De todas partes se elevaban áS. M. reverentes exposiciones. El capitán general de Andalucía reunió el 5 de 3 á 4 do lat arde, á todas las tropas de la guarnición de Sevilla, en el campo de Marte, concurriendo al acto un inmenso pueblo. Después de haberles dado conocimiento aquella autoridad de la horrible desgracia acaecida a S. M., les arengó en términos que no pudieron oirse bien; solo un grito se oyó después de esta corta arenga, el grito de la mas acendrada lealtad que salió de todos los corazones del ejército y del pueblo, grito de viltala Reina.
siento una impresión que me advierte que seiía es movimiento.
—Este prolongado insomnio, esta asociación constante con su objeto inteligente, aunque sin vida, debe establecer eutre él y V. una espet ie do simpatía, do iuflueucia magnética, ó como quiera V. llamarla.
—Es muy posible, pero yo no sabría explicarlo. Los esfuerzos de atención que exigen les operaciones tele gráficas son excesivos. Mientras se lee muy léjos |a comunicación que acaba uuo de enviar, la mugiua-cion la sigue eu su carrera. El grado de observación que se necesita para observar las agujas eu sus movimientos fatiga también mucho, y nada exige una atención tau minuciosa, pues la tnas ligera ti ¡»tracción hace perdbr el hilo de ¡o que 8b dice, v acarrea retardos cuando inéitos. ¿Qué se admira V 1
—Picoso que semejante estado de excitación per-mane'uie deba al fin rendir. Seria tlel mayor Ínteres averiguar qué influencia haya podido ejercer. ¿No ha observado V. que se haya operado algún camino en cualquiera de sus costumbres? ¿No es V. mas initalile, mas fácil de excitar? Por último, esta tensión coutíuua de las facultades ¿no afecta á V. alguna cosa?
—Creo, me dijo, que me he vue'to in is impresionable, y es evidentemente uu efecto producido sobre mis nervios. Así es que puedo oir la vibiación de las agif. jas á una distancia que V. supondría increíble.
—Independientemente de la atenrion constante que es á V. necesaria ea estas Ialgas veladas, estoy seguro de que los movimientos vivos é incesantes de las agujas y la atención con que se vé V. obligado á observarlas y seguirlas le baceu fáctltneute irritable.
—Sí, respondió, temo que así sea, aunque por la noche rara vez juega el telégrafo. Por ia mañana llega el correo extraugeio y »e expiden los paquetes para los Diarios, lo que nos obliga á un trabajo continuado de un pnr de lloras y alguna» veces mas. Cuando la correspondencia, prolongándose así, nos ¡muida almorzar, es una fatiga insoportable para la imagiuacion. Concluida esta faena, es necesario escribirlo todo en un registro, y e3 el trabajo rnas árido de que uos ocupamos. Cada mensaje, sea ó uo importante, se inscribe en uu libro diario, y de cuando en cuando las notas é indicaciones de las sumas recibidas se remiten á la Direeciou, que se asegura, por ia comparación con los registros do las diferentes estaciones, que todo se ha hecho con regularidad. Esto es muy tuo-
•Uu criado de servicio, de 22 años de edad lia- pes de un lado y tres vivas respuestas tlel otro fué lo testo, pero es necesario hacerlo.
mado Andrea Cerezo, lia rogado a !j Espiñi quo publique las siguientes c liiycPleticius que ha encontrado al nú mero 2. fatal para él desde el d 1.1 en que se per pe ■ tró el horrendo crimen que esp ó el sábado eu el patíbulo, don Martin Mermo.
“En ia seguuda parte de este siglo, año segundo, cual es el presente de 1352; en el mes tie Febrero, que es el segundo del año, el segundo dia de e9te mes. y segunda parte de esto dia, cual es desde las doce de la mañana en adelante; y en su segunda hora S M. la Reina Doña I-abel II. de 22 años ds eda I; después tie presentar su segunda h j t al icmpio de D os, y cu ¡ndo poco después pensaba dirigirse al segundo templo, según costumbre, fné acometida por uu asesino que vivia calle del Arco dei Triunfo, numero 2, cuarto seguudo.
(Papeles Nacionales )
VARIEDADES.
La siguiente anécdota no carece de originalidad y da una idea de la rectitud (le juicio y de la delicadeza del jóven Emperador de Austria.
Eu una de las úitim is reun mies de la cort», un valiente Capitán que hizo sus pmebas de soldado eu las últimas guerras de 1» Hungría no había sido feliz en la eteccion de pareja Cierta condesa húngara perteneciente á una de las mas ilustres familias rangyares se había negado absolutamente á bailar coi él. Testigo de la negativa de la condesa y del disgusto tlel oficial, el Emperador quiso dar al mismo tiempo una lección á aquella, y una satisfacción á este. Aproximóse al oficial y le dijo:
—¿Cómo, Capitao, no bailáis esta noche?
__Señor, señor........ murmuró inclinándose.
__Comprendo, repuso el Emperador. No encontráis
señoras de vuestro gusto; soi^djfiqdyie contentar,jm; Ide mi elección.
Y tomándole por la mano ie coadujo á la Archiduquesa Sofia, su madre, que, á una seña de su hijo, coucedió el primer rigodón al Capitán.
El Emperador dió una vuelta por el salón, y dirigiéndose después á ia Condesa húugara de que acabamos de hablar, la dijo:
—Señora, la archiduquesa rae envía á suplicaros bailéis frente de ella el primer rigodón, y encontrareis á un Oficial á quien estimo muy particularmente.
La Condesa estuvo á punto de desmayarse un 'nstante después, viéndose frente al Capitán á quieu tau desdeñosamente había rehusado por pareja.
[G. de M ]
CIENCIAS LITERATURA Y AM ENID ADE 3.
Una noche en el telégrafo elécirico-—[Narración tie un vjagero ingles ]—Al arribar fi la estación de D... . supe que no h tbiu llegado mi equípage, no obstante que debió ir en el mismo convoy que yo No había tiempo qne perder, y me dirigí al gefe de la estación quien dió órden de pedir informes á Londres por medio del telégrafo eléctrico. Yo estaba impaciente por saber de mi equípage, y me encaminé á la oficina del telégrafo, con objeto de saber mas pronto la respuesta deseada; la que habíais recibido no era satisfactoria, el | pues uada se sabia acerca de lo que yo esperaba. So-icité que se hiciesen á Lóndres nuevas preguntas:
suficiente para que ol empleado escribiese en una pizarra oi ineusage que le dirijian; después le copió en .uu pane' que debía 1 evarseotro empleado.
—Conozco, me dijo, pnr qué empleado me ha sido transmitido este mensaje; y me lo nombró-
—¿Pero como puede V. saber cou qué empleados se COIIl Unica?
—Por el modo coa que manejan ia3 agujas y por los movimientos que cada uuo les imprime, estoy tan seguro <!e quien es el quo tas ha in >vido como si lo hubiera visto. Es muy posible que V. no percibiera uin-guna diferencia, y no obstante la hay muy grande en la vibración tie las agujas, según el empleado que las hace mover. Se puede descubrir en este movimiento la timidez, ia indecisión, la firmeza ó la emoción del que las maneja. Se puede conocer perfectamente si el que habla esta bien al corriente de lo que hace; si procede coa facilidad y decisión, ó si duda y tantea para llevará buen término sus comunicaciones. No es so!u la mayor ó menor prontitud en la inan obra lo que indica si el empleado es ó no hábil; todos los rasgos de su carácter se comunican eu los alambres eléctricos y se traducen por los movimientos de las agujas.
—	Es verdaderamente extraño, pero pusiblo.
—Por este medio puede V, conocer cuanto ios movimientos de uu iudíviduo revelan acerca tfe su carácter, y desde que uno toma eu sus manos el manubrio del telégrafo lo hace de manera que delata su individualidad. Por lo que ahora se me lia comunicado tengo delante de mí al hombre que lo ha hecho; es uu excelente muchacho, pero circunspecto, indeciso, qne nunca tiene seguridad de si lo que ha hecho esta bien o mal. Siempre duJa, y así es que le reconozco desde que su mano toca las agujas: las hace mover lentamente de uuo y otro lado, como si estuviera incierto sobre el giro que debe darles, y que nuuca es f anco y decidido; pierde el tiempo eu vacilaciones á derecha ó izquierda y procede sin decisión. Todo esto representa muy bien al hombre que agita los hilos e éctricos; t s el reflejo exacto de su carácter, que se revela del modo iría» cono ..foto V.ftfl «mlOf r» -. (I ’ —* ! o.,» »..(	.	«»•■«•
que U menor vacilación, a ñas pequeña duda se comunica involuntariamente a la mano que hace trabajar al telégrafo, y el poder conductor es de tal modo sútil y simpát’co, que los alambres se resienten hasta de la sombra misma del contacto. Todo eso se traduce sobre el cuadrante de la máquina. Hace pnco, cuando el peusamietito de mi corresponsal ha fluctuado á la otra extremidad de la líuea, las agujas han demostrado per rectamente su indecisión por la de sus movimientos. Anora procede con mas seguridad, y V. ve que al instante el cambio que se ha operado cu él se ha traducido aquí con un movimiento tnasfiaucoy mas decidido de las agujas.
—	Esto es muy interesante, le dije, y es al méoog para mí un nuevo objeto de ndmiiaciou acerca de las comunicaciones eléctricas. Que sea posible comuni car con cualquiera á cien leguat de distancia cmno si estuviese presente, es ya muy extraordin *.rio; pero que los rasgos de su carácter, que sus variaciones súbitas puedan ser así instantáneamente apreciadas fi semejante distancia, acaso aun antes qne el mismo que las siente pueda darse cuenta de ellas, es todavía mas maravilloso.
—No es solamente, cbntinó el, por el modo como se trasmiten las comunicaciones por io que se puede juzgar «Iel carácter de aquel con quien hablamos, pues ia rn ñera de recibir tas que le trasmitimos es también un exceíeute indicador. Al^uao, de perezosa inteligencia, deja que se le diga todo, mientras que otro, de natural m s vjvo y mas pronta comprensión, envia el siguo comprendo desde las primeras palabras: del mis mo modo este signo, que indica que se 9abe de lo que se trata, es dado de una manera firme y resuelta, mióutras que aquel indeciso por carácter; manifiesta
Idem 11 de idem
pero en aquellos momentosfunciiMiítba el telégrafo con latís dudáis por la misma manera de decir que com-
una estación intertoeJia de otro ramal.	i prende.
IlI empleado, cou quien continuaba hablando por j —Precisamente ahora poco, miéntras recibíais el SS. A A. los Serraos. Sres. duques de Motpensie	; !■* pequeña abertura que sirve para	dar y recibir las i meusage, ho	observado que	tie cuandn en	cuando daba
han entregado al Entino. Sr. cardonal arzobispo de 1 comunicaciones, era un jóven; hatiia	en sus maneras	V.	un	golpe	brusco	y	saco	mas	fuerte	que	los	otros:
Toledo la cantidad de seis mil reales para que los dis-	alguna cosa que. preveía eu su favor, sin tener esos
tribuya entre loa pobres, en celebridad del restablecí-	j modales toscos que parecen ser una	segunda natura-
eza de nuestro» eaip'eados en los camino» de hierro.
miento de S. M. la Reina.
—Según dice la Gaceta Militar, la organización de ’ Concluyó por »livitarme fi entrar en su oficina, lo cua los Guardias de ¡a Reina, sigue llevándose a cabo coo er^ precisamente e! objeto de mis deseos y lo qne traía mayor actividad, y el escuadrón quedará defiaitiva- bajaba por conseguir, pues pasando mi cabeza por ht mente constituido para la revista del próximo mes de estrecha abertura y recorriendo con U vista la re luci-
Marzo. Ya se está hacienda la compra de caballos. —En el mismo periodico leemos lo siauieute:
ida oficina, guarnecida dé alfombras uos en Agosto, alumbra la *■ ■ • fi
a |»
:sar de h II dal carbon
| * 4« I,
“Tenemos entendido que dentro de breves diasi piedta que ñlfilia en un enrejad i, a
deben salir de esta córte para el extranjero ios oficiales i dirigir una mirada ai cu idi ante del te égr.fi que había de artillería D. Francisco Sanchiz, D. N. Enrile, D. servido para pedii fi Londres noticia de mi equípage
y ardía eu deseos de ver algo inas de io que veía.
algunos libros abiertos que de aquel empleado ia y sobre to lo á t>b--as de ima-
Miguel Yrelarde y D. Fernando de Gabriel, nuestro
jóveu y apreciable colaborador, con el objeto de de- j Sobre una mes i estabf.n sempeñar difereutes comisiones que leshansido con- j parecían indicaren la oficina fiadas sobre diversos ramos de su complicada profe- ¡ aplicación á la literatura, y so sion. Digno de elogio es el celo coo que el general Az ginacion: a»í cuando nos sent unos, nuestra conversa-piroz, promueve esta clase Je comisiones como uno delc'l>r‘ l?'ró sobre los volúmenes que h iloa hojeado, y 'o* medios que raas eficazmente pueden contribuir a Hablamos da autores, de estilo y de cosas semejantes, que el cuerpo á cuyo frente se halla, no solo no decai- t	podría V. comprender, me dijo, cuati fi propa-
ga del brillante estado en que se eucueutra, sino quejMt° es el empleo qus egerzo para aprooJer la concitada dia mas ensanchen mas y mas sus conocimientos : smn, y cómo eu fuerza de la costumbre se consigue los individuos que lo componen, y no pasen dessperci-j expresar toqúese quiere, en pocas palabras, y sin bidos para nuestro ejército los adelantos que ea todo embargo con perfecta claridad.
para nuestro ejercito los adelantos que lo que tieue relación cou ia ciencia militar, se consigan eu los demas países de Europa.”
Idem 12 de idem.
A veces escribo no'as muy cortas, y cuando se traía de trasiu'tirlas descubro siempre reduudauci,s involuntarias. No puede V. tener idea de cuan largas son algunas comunicaciones que nos envían para ¿ras-
¿q»é quiere decir eso?
—¡Oh! respondió riéudose, era un comprendo muy marcado. .VIi correspondiente se había detenido para asegurarse de que yo comprendía, y le respondí afirmativamente, tie modo que conociese que su desconfianza m*> impacientaba. Esto comprendo, manifestado con semejante fuerza, convengo en que no es muy galante, pero no estoy oh ¡gado S serlo con uu holgazán ¿He apura ini paciencia hasta el extremo. én-'S había po lulo ¡	cree V. que haya comprendido que sus pre-
gun as y su lentitud ie hayan impacientado?
—Sm duda ninguna: ha compreudido tan bien la significación de mi manera de responder, que al momento se lia enfadado y cambiado de proceder. El modo con que le he .lidiocompren.do puede traducirse por “Sin duda que podía V. apresurarse y abstenerse de h iccrine preguntas ridiculas. Es lo que llamamos ua cnin/ilendo irritado.
Todo esto me interesaba mucho, y nuestra conversación, que giraba ya «obre un autor favorito cuyas obras estaban eu la mesa, ya acerca del telégrafo, era solameute interrumpida de cuando en cuando por el sonido de la pequeña maquina de caoba que, seme-jaut* á un ser animado, parecía llamar a su compañero y advertirle que estuviera alerta. El telégrafo ejercía en mí una especie de f.scinacion diabólica, y cuntí altamente hablaba tfb él, siéndome indiferentes los otros asuntos de nuestra conversación que, eu cual
mitirlas, y cuantas palabras inútiles contienen- Al tras-^ quiera otra circustanci, me hubierau ofrecido uu trre-
_	sistible encanto.
Si se exceptúan tas comunicaciones que recibimos; muirlas nosotros suprimimos la mitad, y siu embargo ayer de las Baleares, donde solo se tenia noticia del nuestra redacción expresa completamente, y de una atentado cometido contra la sagrada persona de núes- manera tan inteligible como el original, tra Soberana, las demas cartas y periódicos que uos| cesarlo decir, llegaron de las provincias, vienen rebosando la mas
-Eso consiste sin duda en que I
lo que es ne-
as parso ñas que
pura alegría, en vista del estado satisfactorio en que traen noticia tie objetos extraviados se preocupan, de-se encueutra S. M. En las Baleares había causado la ¡signándolos con la mayor exactitud para que así se noticia de aquel inaudito suceso la misma terrible ¡ra- j reconozcan con mas facilidad.
presión que causó ea todas partes, siendo grmdela! —Pero entonces, me respondió, ios detañes son ansiedad en que quedaban los ánimos por saber de la! verdaderamente interminables. Nosotros nos referimos salud de S. M. Afortunadamente á esta fecha los | únicamente á las señas mas notables y pormenores mas leales mallorquines habrán salido ya de tan angustiosa! útiles. Nada hace jugar con tanta frecuencia el telégra-situacion; y lo mismo que sus hermanos de la Penín- f® como las reclamaciones tío las señoras por sus perros sula, habráu dado gracias al Altísimo, porque nos perdidos, pues es raro el dia quo no las hay por esta conserva loa días de una Reina tan querida, y por la causa; y eutóuces, ¡qué descripciones! Son uua histo-cual tantos sacrificios ha hecho gustoso el puebloJna completa de las costumbres ycuelid.desde tales español.	. animales; y les parece que nuuca diceu bastaute. Va-
.......Eo Cádiz, Barcelona, Granada, Valladolid y otras	be considerado ei disgusto que causaría á
u.» »ittore» d.1 han,, j, n cuchara» ,¡, plats marca E. G Agrandes capitales, los capitanes generales han reunido l estas damas el ver reasignados en dos lineas dos largos
—I í o puede V. abandonar un solo instante el telégrafo? Le pregntité á mi interlocutor. ¿Es necesario que alguno le vigile constantemente y le baga ju gar?
—Sí; mi hermauo ó yo estamos siempre aquí fttucio liando alternativamente uoclie y dti: hoy h t ido él a algunas millas de aquí, y paso la noche en eu lugar; y como yo estaba de servicio antes de su partida, ls próxima noche será la tercera que le reemplazo.
— Eso le será á V. en extremo molesto, eu atención á que uo podrá dormir ni uu solo ¡listante por temor de dejar pasar alguna cosa.
—Así seria, si cuando el alambre empieza á agitarse no tuviese yo una percepción directa. Explicar cómo y porqué sucede, esto no lo sabré hacer; pero á su menor extremeciraiento me encueotro inmediatamente afectado sea que lo oiga, sea q ue lo sieuta, pues nada puedo afirmar acerca de esto, y si solo decir que
—	Por semejante medio saben ustedes, antes que los que no estén en el mismo caso; tolas ¡as noticias extrattgeras; de modo que cuando los periódicos publican su edición de la mañana es yapara ustedes cosa de historia antigua. Me admiro de que los que tienen que comunicarse secretos importantes se confien asi da personas que les son enteramente desconocidas.
—Oh! repuso; nada hay que temer de nuestra» indiscreciones. Procure V. saber alguna ciua por medio de un empleado del telégrafo e'éctrico. Io lepen tieu-temeute de estar obligados a observar la mas absoluta reserva no» hacen depositar para mayor seguridad la suma de 500 libras esterlin <s. Nada sacaran de uos-otro»; se lo aseguro a V. Y así -s necesario que sea, porque con frecuencia se cumoíitcau por esta via cosas de la mayor importancia, y es necesario que la confianza que inspiramos sea «ora Jeta, y qu i nuestro sigilo sea stlpeiioi á la misma sospecha.
Me h'Zo ver después su aluj.iinieuto. Al lado rio su bufete había una salí ta y enfrente la cocina: los dormitorios estaban en el piso superior; y auu cuan L* la comunicación se verificaba pnr un í escalera de mano todo se encontraba bien acondicionado, por loque felicitó á mi nuevo conocido.
—Sí, me dijo; esa observación es muy justa, pues la compañía no ha descuidado nada para que nuestra habitación sea cómoda: y no podía ser de otro modo, pnrqne viéndonos siempre obligados á permanecer eu nuestro puesto, alerta á la voz del quien vive, no podríamos pasar sin esta» necesarias como Itdades: asi es que tnt hermano y yo estamos contentos.
—Supongo que este género de ocup icttin, además del entretenimiento que proporciona en sí mtsma, debe tener para V. uu atractivo particular.
—:Y tiene V. razón en creerlo: desde luego esta ocupación ha tenido para nti un encanta inexplicable: encontraba en ella algo de misterioso, y me ejercitaJta en conversar desde tan lejos con otros empleados, y eu expiar, por decirlo as1, sus fisonomías eu el cua-
«Iraní**- «nn i**^-.:...¡ouvo	Jvo» uug«.¡vI», y
que en nadase parecía á cuanto hasta eatouces hibta experimentado. Pero uua vez pósala la uoved td, eI encanto ha desaparecido; y aun cuando mis ocultaciones sean boy las mismas, no rao causan el placer qne a! principio.
—¿Tardó V. mucho tiempo en aprenderá manejar el telégrafo?
—No mucho, pues no es difícil; pero se necesita bastante para aprender á traducir las comunicaciones que se reciben; es decir, para hacerlas pronto y fácilmente. La rapidez de la trasmisión de un meusije depende sobre todo del empleado que la recibe, porque si es vivo é ioteiigecte, comprenderá antes que se lo hayau dicho todo; y como i, á, por decirlo así, delante del que le hace la comunicación, el mensaje será trasmitido con extraordinaria celeridad.
En aquel monieuto el martillo de la campana empezó á funcionar cou un ruido espantoso, y al llegar al cuadrante, la» agujas giraban á uno y otro lado con su rumor ordinario.
—	¿Es para V.? 1« dije.
—áí; tantos golpes a derecha é izquierda me indican la estación de....
—¿De qué se trata? pregunté al examinar las dos agujas, cuyos diversos movimientos soltre el cuadrante tenían evidentemente un sentido.
—Se trata del próximo convoy uo mañana, al qua nos dicen añadamos algunos wagones.
—¿Y de donde viene esa órden?
—Del gefe de la estación de Lóudrea.
L is agujas so agitaron de nuevo.
—¿Hablau aun de Lóndres?
—No; ahora és de la estación de_______
Entonces pudejuzgar con que lijereza traducía mi nuevo conocido ios movimientos de las agujas; á cada instante hacía el signo de comprendo, y le pregunté el significativo de aquella maniobra inusitada.
—Eso quiere decir repetid lo que habéis dicho, por que no comprendiéndolo, be adivinado que mi corresponsal babia cometido un error.
Eutóuces se puso á responderle, y lo hizo con una rapidez sorprendente; las palabras partían desús dedos tan rápidas como las pronuncia cualquiera que habla correctamente. Después de varios inovimientus hacia atrás y adelante, las ag*jas se detuvieron. Muy luego recibieron una viva sacudida, y se precipitaron sobro uno tlj» los costados con agitación marcada: iros golpes i derecha y tres á izquierda, siu v.ci'aciou. y la respuesta fué dada al niomeuto de nuestra esta-ciou á la estación de.......
Llegó la noche, y nos encontró sentados delanto del fuego do carbón de piedra, el cual tiene un gran atractivo dara un inglés ausente hacia mucho tiempo de la vieja Inglaterra: en ese caso me encontraba yo ■ lo modo que me instalé allí corno lo hace el que encuentra un sitio lleno de loa mas agradables recuerdos. Me hdlaba en una gnu temo eu extremo agradable cuaudo el ruido de ias agujas vulvió á hacerse oír.
—¡Ah, ah! dijo mi interlocutor al levantarse; esta viene de la estación de.... me pregunta un amigo si aaldré ó no el próximo dniiimgo. Yo le respondo que piensa salir, añidió, artn ul indo las palabras de ia respuesta al mismo i'p oipo que las h icia paitir por l”S alambres eléctricos. Me pregunta si estoy solo, y le contesto que uo amigo me acompaña.
—.Vle alegro de saber que alga leu te acompaña, por que es muy desagradable hallarse solo: le fué respondido.
—Casi todas las norhes hablamos un rolo, me dijo mi cohipañero, por consiguiente no tiene razón en decir oue está solo, puesto que habla conmigo.
—¿Quién está contigo? preguntó el amigo solitario de la estación de......
—Una persona que tu no conoces.
— Ruego á V. exclamó riéndome, que le dé un enigma á adivinar, preguntándole de ini parte cuaodu tuvo Adán su primera cana.	^
—Cuando Eva le hizo el pres-nte tlel primer Caín [en inglés so pronuncia caue], respondió inmediatamente.
—¿Cargue el diablo con su amigo de V! dije; éi sabia la respuesta de antemano, y nos empezamos a reirá carcajadas.
El empleado trasmitió una exclamación por medio de los alambres-