O
— 77Tñr~
'■'■.«ito—;e*»

Por ausentarse su dueño, se vende unalcon.vi"ie.?fi'?nel1l"!,ac®'!.ii
«•linda de caballería y media, la qu.- ií’im. repartida varios !me<lasal‘<m'!»,,l,r •"
•olares en el pueblo de Mnrianao, cuyos poseedores en su mayor parte viven en esta ciudad. Tiene de impuestos á favor cíe 2 capellanías 1900$ y é favor de un menor de seis años, 3524.
Produce cada año I !00y pico de pesos: de loa demás pormeno-y de su precio informarán en la Calzada de la Reina núm.
151._________ ,
viSNTAS DE ESCLAVOS:
Se vende una negra joven, exelente la-
randera y planchadera regular cocinera y cose ropas de criados j sabe el aseo de una casa, sana y sin tachas, en 600$ libres derechos para el vendedor, y se compra negras embarazadas v pa- j rida® ® *c recibe alguna en cambio, devolviéndola demasía: ca-1 Hade la Lealtad núm. 23.	2
Se venden ocho negros de campo, entre
ellos una hembra, una buena cocinera, regular en batea y plan- 1 cha y costura, dos buenas lavanderas y encienden de cocina, una coartada en 300$ con buenos principios de iodo, un hormo-accabalio de mas de 7 cuaitas, buen volantero y de precioso color1 calzada de Galeano núm. 118 impondrán.	2
Se vende una mulata de 20 años, regular
costurera, ágil para el servicio de una casa, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 500$ libres: calle de Cuba núm. 111.	6
Se vende un negro buen calesero, joma-
lcro y vendedor por la ralle, sano y sin tachas, por no necesitarlo su dueño, en 600$ libres de derechos para el vendedor: extramuros barrio de Jesús María, calle de la Misión, casa nú-mero 27.	3
Se vende una neg> a criolla, de 26 años,
buena cocinera y masque regular lavandera, entendiendo tdgo de costura y de asistir enfermos, con su cria varón de 9 meses,
¿mbos muy rebustos, sana y s.n tachas, sin haber conocido otro dueño que el que la vende, ci acostumbrada á salir á la calle: callejón de las Samaritana núm. 6 impondrán.	~
Se venden siete negros legítimos de cam-
po, sanos y sin tachas, inteligentes en carretear, arar, sembrar v horneros de carbón; la mayor parte de ellos de 18 a 24 años y los demas de buena edad, también se vende otro negro de edad adelantada pero muy fuerte y trabaja sentado como lo ha hecho hasta ahora p* lando, desgranando y moliendo maíz y otras atenciones; suprecio es sumamente equitativo: darán razón en la ealle del Rayo núm. 39.	3
Se vende una negra buena lavande a,
planchadora y cocinera muy viva y ñel en 520$ libres, es sana vsin tachas pero no se responde por haberla cora prado así, es buena jornalera pues ha pagado puntualmente durante un año,
8$4 rs. de jornales semanales calle de S. Miguel núm. 112$ es-auin&á la de la Lealtad, se trata de las 10 de la mañana en delante.	5
Se vende ó se alquila un mulato jóven
buen calesero, carpintero y oficial de aibuñil, sano y sin tachas en 5« 3$ libres, 6 se permuta por un excelente cocinero. Calle
muleras sito el primero de Id- ala-* Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vopde por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual ¿lase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
1

l
YS
Medicamento aprobado por la Inspección deE9tudiosde las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos basta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que «co, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demás enfermedades do la p: el,flores blancas fcc.y todas las qne provengan de impureza e la sangro por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sits elementos tan sencillos como
del Rayo núm. 40. Én la misma se solicita alquilar una buena ¡eficaces, 6on tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Javanttera. ,	i Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos délas
se vende un negro como ae 20 anos, con clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación co-
1 ■	*	‘	■" mo losáres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda,
Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com probar sus efectos y que no han dudado en certificaren virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que 88 recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botiea de D. Andrés Valdes, calle Real.
Se vende la fábrica de licores al lado
de 1 a platería de Misa: calle de !a Habana núm. 161, en la misma impondrán.
EL C0RHE0 DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt. Calle de A guiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y ! ICORES FRANCESES á ios precios siguientes: vinos tintos.	;Del Rhin... 21-26
Beaune.....$6—7-10-11	jFrontignan.. 21-25$
Volnay......10—11	(Champagne
Pomard..... 9—10-11	s superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie.. 8$-9$-l2-14	\ cognacs t licores.
Chamberter». 8$-9$-13-14-15-16iCognac... $ 8$— 9-9$-10-10$ Richebourg. 13-14-15	_	12¡-12 "" *” "
Romunée.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 Son Julián. 6—7 San Estéve .	6—7
San Emilion 5$-6 $
Grénache... 25$-2G$
vinos blancos.
Grave......$ 6-7—14
Sauterne.... 6$-7$-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez....... 8$
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
principios de tornero y cocinero, sano y sin tachasen 350$ libres para el vendedor: podrá verse en la fonda de la calle de las Animas, esquina á la de Encobar, y tratarán de las demas condicionas en latonería de la calle de C «»apostela esquina á la del So.l
Se vende una negra regular oocinera y
lavandera sana y sin tachas, en 350$ sin acción á redibitoria, en la calle de San Miguel número 106.
Se vende una negra jóven buena oostu-
rera, criada de mano fiel y humilde, sana y sin tachas en 500 peso» libres para el veudedor, calle de O-Reilly Núm. 23.
Se vende una negra joven, lavandera, con
dos hijos recien paiida: impondrán en la calle de Cuba núm. 12.
DE ANIMALES. ~~	—
Se vende un hermoso caballito propio pa-
ra nffio por ser muy maneo, de color obscuro, se da en onzay media: calle de Escobar núm. 91 darán razón.
Se vende una yegua americana de exce-
lente figura, propia para silla por su suave y airoso irote, y tam-‘ tienpara carruage: en la casa núm. 149 calle de|Compostela.
Se vende un oaballo de tierradentro, mo-
ro melado, de mas de 7 cuartas de alzada, muy doble y lucido entre barra, muy fuerte, sano, manso y sin resabio: extramuros, •alie Real de la Salud esquina á la de Gervasio n. 93.	3
Se vende un caballo criollo, vivo, sano, y
*in resabios, buen volantero, da 10$ cuartas de alzada, calle del Empedrado núm. 28 entre las de Villegas y Aguacate, y también un preciosanegrito de 10 años, vivo y muy entendido, pro-Pjo para paje. Pórsu bonita fign a y sabe despalillar. 2
Düf carruajes:	J
Se venden dos quitrines de meño uso
muy fuertes y decentes con mucha equidad, igualmente un car-*"• funerario en precio cómodo: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja ó sea ferro carril.	2
Se venden en un precio moderado un qui-
trin de inmejorables materiales que ha rodado muy pocas veces, eon bus arreos guarnecidos de muy poca plata y un caballo criollo, volantero, color inoro empedrado, de 7$ cuarta« de alzada.— También -se alquila la casa ealle del Campanario viejo núm. 3 40 ntre la Salud y Dragones.
En la calle Real déla Salud núm. 13 se
se halla de venta un surtido de carruages nuevos y hechos á la Ultima moda, vestidos de gró de seda de todos colores, lo mas elegante que se ha visto en su clase, seguro que cualquiera que necesite alguno de ellos, ocurra á dicha casa, seguros que no •e irán sin comprar al ver el gusto con que están trabajados y la equidad con que se dan; se responde por el tiempo que se trate.	8
Se vende un quitrín de medio uso muy
fuerte en 3 onzas de oro y un bufete de coaba de última moda y forma elegante en igual precio: calle de la Obrapía núm. 15.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
COK ARREGLO AL NUEVO METODO DE MS. MARTIN DE LIGNAC qUE HA SIDO APRORADO POR EL ALM1 RATAM7.GO INGLES T por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena an la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reiliy, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
—13—X3¿—17-20 (Curazao de Holanda.. 25$
|	„ de Burdeos.. 18
(Anisete de Holanda— 24 „ de Burdeos...	18
íMaraschino di Zazza.. 20
¡Kirschwasser..#.... 15
i Ajenjo blanco y verde lejiti-mo de Suiza frc. y vinos frange eses en cuarterolas.
\ NOTA.—Las cajas de vino ;son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes#
| OTRA—Los vinos se expenden por medias cajas y los (licores por tarros.
i ¡POSITIVO!'.—Que habrá fiestas Reales,
y para tan deseados dias ofrece el SEGUNDO GALLO, de la calle del Obispo esquina álade Compostela, renglones propios p ara lujo, no mn solo los que hoy encierra sino la que diariamente se están recibiendo y todo con la equidad que tiene por costumbre expender; ademas de estos eftít: tos que al pié se designan, podrán pedir á satisfacción todo lo perteneciente á lienzos, algodones y demas artículosdel rumo de lo que no se carece.
Rico punto de Valence de hilo blanco de cortejito bordado de una y dos vs.de ancho, á 5 y 10 rs. v. Id.de sedado preciosos pinos bordados, Je 1 vara de ancho á 7 rs. v. Gasa granadina decuadros matizados, su fondo blanco cosa de gusto, á 8 rs¿ v. Id. lisa de tornasol á 4 rs. v. Turlatana de todos colores muy ftnay condos vs. de ancho á*2$ rs. v. Rica muselina de la India blanca á 2$ y 3rs.v. con dosvs.de ancho. Id. de la mejor que viene con el mismo aucho imitación á la.gasa á 4$ rs. vara.— No márcase mas precios por no hacer mas extenso este anuncio pero diré que hav hermosos damascos negros para vestido. Groes ó moarés negros de aguas lisos y con listas de raso. Groes de tornasol anchos. Raso blanco y de colores. Ráseles tanto blanco como azul y rosado. Punto de seda negro liso. Crespo negro. Corbaticas, chalinas y collarines, todo de última. Para gran lujo de señora, ricos abanicos de nácar de todos precios, de marfil blancos con hermosos calados y dorados. Id. de marfil de color punzó últimamente recibidos, de palo finos y ordinarios, tanto para señaras como niñas. Se hollarán medias de seda blancas y de color de carne lisas, cuchillo bordado, y caladas. Ricos vares Je listas y cuadros de seda á 3 rs. v. Mitones y guantes de filé. Preciosas cintas de raso. Gran surtido de randas, Otro de flecos de seda y de algo Ion. Binadas blancas y negras de todos anchos. Puntas blancas muy finas y de todos anchos. Gran surtido de melindres y puntos de Valencia. Chales á pedir de. boca de gasa, granadina* gró y raso y colores de agrado. Manteletas Je punto de Malinesy de rico gró de tornasol cosa de gusto. Camisitas ricas de muselina y de punto, y otra infinidad de objetos de gusto. No dudo que la persona que guste visitar este establecimiento sadrá con loque solicite y complacido.
Gran surtid ! de ropa hecha, extraordi-
naria baratez.—Paletoés deolandu, de hilo de cuarticos menudos, muy bien trabajados, á 2$. Idem de tela real de hilo de listas, á 20 rs, Idem de alpaca negra v de color, bien forraeos, he choscomo para encargó, á 20 rs. Idem de mejor alpaca y forro á 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem vr merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, muy bien cortados y ibeteados, con la misma trenza que los de merino, a 12$: estos paletoés valen en otra sastrería 90$;, Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á la última mo la, á 3$. Idem de raso decolores, á3$. Idem de piqué blanco, superior, á 2$ Idem de Ídem de colores, á 12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones de mahon, lauiila, casimir y dril ruso blancos y da color, á precios barutisi nos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á 28 rs. Idem de tela real y grano de oro á 2$, un surtido general de corbatas de gró y ruso, chuléeos de terciopelo y casimires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Adern«8 de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las personas que no encuedtren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la preve ad en las costuras y buen gusto en los cortes, han de quedar complacidos. Los dueños de esie establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, Unto de militar como de paisano,calla de los Ofici os núm. 8, al lado dé la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Mari na” ____ _________ ____________________________
COMPRAS.
So solicita comprar una morena qr.3 sea
buena lavandera p anchu lora y cocinera, sana y sin tachas: calle de los Angeles úra. 34.____________________3
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido dol respetable público de ciudad en 20 mu, una distinguida protección4 por la perfección y comodidad (le ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorecero
PIANOS DE GANGA.—Por ausentarse su
duefio se realixa una partida de pianos nuevos, de inmejorables cualidades, haciéndose una consi lerable rebaja de sus valores: en la calle de la Amargura nóm. 2G.	~
AVISO AL PU3LIC0.—Desde el dia 4 de
Febrero se dará á 9$ rs. Irts. el garrafón de vino en la vinatería de la Pureza: calle de Paula núm. 12 y su depósito en la del Obispo tilín i. 63.	2
EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modas se h i enris quecido nuevamente con el mejor y mus variado surtido de cuanto en BU clase puedan apetecr lus señoras y caballeros para las próximas fiestas Reales. Esquiados damascos Je todas clases,
•legantes camisitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales preciosos, muselinas primorosas; to-4o, en fin, euantft aaeá/tn desear las bellas se encuentra en la calle de la Habana esquina á la de Obrapía. Su dueño, que si no es por el feliz ulumbram«ento de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido hacer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio de sus favorecedora«, y ofrece los géneros 4 precios muy «quitativos.
Está por la máxima del dia en las grandes cap1 tales ‘mas valen muchos pocos que pocos muchos.**	9
Relojería do D. Pascual Lecour oalie de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participaá sus am gos v al público •n general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de oro de último moda relujas «ie áncora montados en 13 piedras finas: patentes de oro legítimos ingleses de ¡o» autores mas afamados de » iverpool, como French, Tobías,
Samuel &.o , y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relujes que se hallan en esta establecimiento como igualmente de loe que ee vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
PARA REALIZACION,-Nuevos y ele-	■■■■
fintea muebles de la casa calle del Inquisidor núm. 3b esquina i 6 cuartos bajos y dos altos, hermoso patio con su pluma de ag ua ¡ la de Luz.—Se venden 4 los precio« mas moder do« los mué- saleta para comer, cerrada de persianas, traspatio con todas las ¡ biza de dicha casa, importados directamente de New-York, con- comodidades para una dilatada familia: calle Je Compostela •»•tanta* de camas francesas de pah* de rosa, con almohadas de núiu. 62 darán razón.	.
pluma y cokhouesda lana y pelo, tncsasjsillas de sala y come- i S© S0lÍCÍtcl	parR UII ing6H10 Sl-
Sor, ticas V elegantes «¿lias de brazo y sotas de terciopelo,: tuado en Sagua la Grande de doce a quince negros por el té» ■ tdem de otras forma* y ciases da palo de Rosa con mármol, in¡no ^ presente zafra ó por todo un año, y aunque endic!
de*fraudó*	máreos dorado* maciaoi, cristalería,» -	teágg---------------
luego* de lo»a de llamarla ateneion
iaei uaabueuaoportui- --- »	^	^ •, ,----- ------------------------- ^ P	*
a*ier*ab%c*'«* damnable* * diurna mona y qtieao *q vol* castillo del Principe donde el portero avisara alencurgado,
o.I,'1)0 t eupo- El propietario Ha resuelto -----KSCTAVtW PHOFI GO~¿!---------------------
robre roe a Nsevt.York y oo:	vender! los dichos muebles	bOvLAVUb rKUr hut ^ •
Ami* apreci-.^ e-..¡aata#ütví c 4 u	Impondrán en el almacén	ÍU^ftdO dd 1& C&11$ dfl M0rO4fl6r6S fi*
Wta k ca*a.	n - nAO *	95 ai lado d* la Dominica, el negro Pió criollo, como de 26 años
A LOS SEÑORES HACENDADOS.	de edad, de estetuiabaja, de carnes regularee, colorprielo, sa-
a» rortiw de cairele, pare ingenio de I»« lid veeiido coa pentnloo y camisa blanca ajodo con un pafl telo de ' taí «7edu.do.Tortee de Bahía-Hond., amarrado » la cube«, 1. faltan díganos diputes de la enca de Jt«dX.aeltv.e laminen CAMO-¡.rrib...Al qu.to entregare en 1« calla del Teniente Rey núm. I*«®. MAZAS » RAYOS. » también ae entregarán hecho» »i SI »e le gratificará	J
NOTICIAS SUELTAS.
Una señera de bueaas costumbres de un
mes 3e parida de buena y abundante leche, solicita colocarse de ct¡andera: en la ealle d«l Blanco núm. 22 impondrán* 2
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de preceptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la calle de la ObraDÍa núm. 117 los Sres. F. Hora y curnp.	5
’ Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea col curse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los #Sren. Diag.o
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob Apurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz d(* los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curucion de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de !« industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de- 2 a 4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sns amigo» y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, ul uúrn. 42 de la misma calleen donde continúa á ejercer todos los ramos de la medicina y 1» cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de ios ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigión, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el L>r. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los yft«s célebres oculistas de Berlín, Lóndres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo, i.as muchas y diversas afecciones da la vista, tan co-munesen este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística j de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 añosderesidenciu en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección efe ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces seria difícil distinguir el uno del otro. De esto modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Viliards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas d& consultas.—Hasta las 9 de la mañano, y de la hasta las 3 de la tarde.
Se solicita uu iateligente para la oompo-
sicion de un órgano y también un pocero calle de ia Amargura esquina á la de San Ignacio núm. 5.
D. Antonio Domingo i.i ventor déla máqui-
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente á la3 personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, q ie pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á esa- objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede forra-irse una idea ai considerar que con solo la fuerza de dos caballos v dos nogros se extraen en i as horas laborables dél dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.
ECONOMIA PUBLICA
En la ealle del Rayo n. 24entre lu de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, se hacen cargo de conducir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de .toe pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
POJjDi DI Liccn.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévioa los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en ia oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequieí de la Calle y en Cárdenas botica de Burrinat.
D, Manuel Límbano G. de CáoereSj tasa-
dor público de fincas rurales por el Exento. Ayuntamiento, hace presente á sus umigos y a todas las p rsonas que quieran favorecerle, en su nuevo ejercicio, que vive en la calle do Villegas núm. 88.	4
COLEGIO DE SANTA CATALINA, calzada de Galeano número 128, frente á la Plaza del Vapor.— Las directoras de este est bleeirmenlo, siempre solicitas cu proporcionar á sus alumnas cuantas novedades puedan contribuir al aumento de conocimientos, así en la parte que constituye una sólida instrucción, como en los ramos de adorno y recreo, dándole siempre preferencia á los que contribuyen á la primera, lian introducido el de la elaboración de flores de cera imitando las naturales: tambieu se ha dado principio a la clase de baile, encargándose a uno de los mejores profesores y de conocida moralidad é inteligencia. Los tiernas ramo» que comprenden la educación primaria y secundaria constan de! prospecto que se facilitará á cuantas personas gusten ocurrir ai colegio á proveerse de é!, estando como está, y ha estado siempre el establecimiento á todas horas,en disposición de que pueda ser visitado porcuanras personas decentes gusten honrarlo sin que por esto sti entienda que puedan causar entorpecimiento en ninguna de sus clases.
Las directoras nada tienen que recomendar en su favor, pues el dilatado período de 18 años que llevan en esta ciudad ejerciendo su ministerio, por cuyos resultados huí obtenido de los Sres. pa Ires de familia pruebas públicas y privadas de sil satisfacción es la garantía mas segura de que nunca, nunca des mentirán ese crédito adquirido con lus esfuerzos y deseos mas vetieme.mes por el acierto. Si logran conserva»(o y obtienen la realización de ver coronadas sus< esperanzas, en poder formar unas buenas madres de familiu en toda su esteusion: es el pre raio á que aspiran.— Catalina Cadoret y Rosa dl.de Losada
Se solicitan costureras en la calle de
Neptunonúm. lOesquinaá tu del Consulado.	3
Se ofrece á loa señores hacendados para
la asistencia de sus enfermerías, mi profesor de medicina y cirujía: el íár. Secretario de esta Universidad ó el ¡ár. Dr. D. Fernando González del Valle informarán.	3
La Junia de Señoras de la Real Casa de
Maternidad, juegan en el pres nte sorteólos dos medios billetes núm. 2771 y 32472.	3
Se avisa á los Sres. Sacerdotes, que quie-
ran aplicar el santo sacrificio de la mis», por el alma de D. Pedro José de Faura, puede haceríoeljueves5 delcorriente en lu parroquia del .Monserrute de 7 á 9: donde serán gratificados con la lismona de LU rs. fr.	3
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Ederrena, proc. de S. Sebastian.
Id.amer. Mocelle, id. de Portland Id. esp. Cisne, id.de Barcelona.
Frag, id. N. Manolita, id. de Cádiz.
Berg, id- N. An aluz, id. de id.
Barca amer. P. R.Hazeltine,id, de Boston.
Berg. id. Palo Alto, id. de Savannah.
Barca id. Alnah, id. de Portland.
Id.id. Thorndicke id. de Boston.
Berg. ing. Caroliue, id de Dundee.
Id. esp. Sirena, id. de Santander.
Gol, amer. Fairy, id e New-Orleans._____________
De Ciem uegoB el unió rao dia por la noche y llegará el Lunes á Batabáñó.	-2	,
NOTA.—Lacarga deberá estar en Batabanó la víspera de ja salida entregando los guias y conocimientos con dos diaa de anticipación en casa de los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
REGISTR0 MARITIM0.
CUB A.—Entradas.
Enero 21gol. esp. Iberia, Jorge, dc Curazao. Frag. amer. Cuba, Houd de Savannah.
Pol. Sarda L. Union, Costa de S. Thomas.
Id. 22 Borg. amer. Manzanillo, Bailey de Portland. Id.23 frag. ing. W.Nicholson, Riede Swansea.
Berg. brem. Kunigunde. Lorenzâr de Bremen. Berg. ing. Express, Frith de Halifax.
Gol. esp. Victoria, Mones de Mallorca.
Berg. esp. Paquito, Ugirraga de Puerto Rico.
Id. 24 frag. ing. Henriette, Morton de Swansea.
Berg, esp Gonzalo, Crespo de Santander.
SALIDAS.
Id. 21 Frag. ing. Yong Queen, Agrcs para Swansea, Id. 22 Berg ing. Munzani lo, Berry paraCienfueeos. Id. 24 Gol. esp. Victoria, Mones para la Habana. Berg, esp. Express, Fritt para id.
TRINIDAD.—Entradas.
Id. 24 Berg. amer. Champion, Dikey de Cuba.
Id.25 Frag, amer. Amazon, Jhompson de Jamaica.* Pol. esp. Ligera, Fabregas de Barcelona.
Id. 27 Gol amer. S. M. Young, Otis, de Jamaica SALIDAS.
Id. ^9 Berg, ea*». Pepito, Bolet para Charleston.
& BUQUES A LACARGA.
A
para BARCELONA,	---
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitón Hum das, admite cargad flete y pasageros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
aNGUERA Y VILA.
PARA VERACRUZ,
Contando el bergantín español MARTIN con casi todo su curgamento, se prepara á salir inmediatamente admitiendo au# un pequeño resto sise presenta con oportunidad, para pasageros proporciona las mas satisfactorias comodidades, tanta en su hermosa y amplia cámara, como en el conocido buen trato del capitán Escalza. En la calle deS. gnacio núm. 116 impondrán.
*	M. DE SANTELICES.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDO S PELAYO Y CP.
VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Estoll.
Saldrá el jueves 29 de Enero del Batabanó para |Cienfae-
gos después de la llegada del tren.
El sábado de Cienfúegos para Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad el domingo y llegar» á Cienfúegos. DeCiefuegos el mismo día por la noche y llegará á Batabanó el lunes.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida entregando las guias y conocimientos con dos dias de anticipación en casado los Sres.
pardo san pelayo y cp.
VAPOR GEGEN.
Capitán D. José Jiménez.
Desde el 29 del corriente hará los viages en el órden siguiente, mientras se habilita el Habanero.
Los miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche.
De Matanzas para esta el jueves á la misma hora.
Los sábados saldrá de esta á las 8 de la noche y llegará Matanzas al ser de dia.
De Matanzas para Cárdenas y el Júcaro los domingos á las 7 de la mañana, volviendo el mismo dia á Cárdenas.
De Cárdenas para Matanzas el lunes á las 7 de la mañana, de donde saldrá para esta á las 8 de la noche del mismo dia.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña,la8 giran en la calle »leí Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gihraltar, Pr^ris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil Y comp.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados de Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, capitán Maten, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
¿AkA VíuoYla «jokuíu.
Saldrá á últimos delcorriente la fragata española GUIA-DE VIGO,capitán D. Ramón A. Martínez, admite carga á fie te y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para ePmiércoles 4 de Febrero el velero y acreditado bergantín español LUCHANO, admite alguna carga á flete si se presenta para ese dia y pasageros para los que tiene hermosas cámaras y disfrutarán de un buen trato por su capitán D. Francisco de P. Guillen, io despacha en la calle del General Ena, entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
_________________________D, RAMON ALVAREZ,______
PARA VIGO V LA CORUÑA Saldrá inmediatamente et bergantín esp. PELILLO, admite carga á flete y pasageros á quiones dará un trato inmejorable su capitán 1). Fianeisco 8tíii i*le i opondrán sus consignatarios.
NO RIEGA OLMO Y CP
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la callo »le San Ignacio Quinero 85. ,
P. M. DF. LA AVUF.r.A.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vísta y todas cantiíliules en lo calle del Baratillo número 3 los señores.
1 )rake Hermanos y cp.
e Madrid, ßtyeelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, :r, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon
RARA VIGO Y LA CORUNa.
Saldrá inmediatamente’ la herniosa y velera fragata española NUEVA GUADALUPE, su capitán Zoilo J di Fano admite carga á flete y pasageros á quienes su citado capitán ofrece el mas exmerado trato en sus espaciosas cámaras, impondrán sus consignatarios.
________________	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NUEVITA Y GIRARA.
Saldrá a la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga á fleta y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato srnerado. Imdondrá su patrón á bordo.
PAR A NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta americana CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flete y pasugeros: impondrán en la Plaza de Armas núm. 3 sus consignatarios.
____*___________SOrOLONGO ASENCIÓ 1 CP.______
PAR v SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite cargan flete y pusageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoda cámara y ilutados con el mayor esmero por su acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte: Impondrá en laca-lie San Ignacio núm, 85.
D. P. M. DE LA AYUELA.
Sobre
Santander,	.
y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señorea.
Noriega,Olmo y O.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle déla Obra-Pía núm. 118.
I). RAMON DE ARRIGÜNAGA.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El dia 4 y 5 de Febrero de li » 2 »le la tarde y de 5 48 de la noche, se rematarán por cuenta«!« quien corresponda, los géneros existentes en latiend Ft!¡ unas calle de Aguiar esquina á déla Obra-Pía, y se admiten pnquisiriones por el armatoste
Por disposición del Sr. Alcaide m yor 4.® se .tematará el miércoles 4 del corriente á las 4 «ie la tarde los efectos y demas enseres de la bodega situada en la calle de Someruelos esquina á la de la Gloria número 55 tasndb todo en 305$ 1$ rl.
Hoy miércoles y pasado m».ñ»!in Viernes 5 del corriente (se rematarán los muebles existentes en el almacén de Mr. Lom-bard situado en la calle dei Obispo lujo el convento de Santo Domingo.
Hoy miércoles 4 del corriente á la hora de costumbre^e re-matara un negrito nombrado Pablo do 10 años de edad, ágil para cuanto quieran aplicarlo.
El viérnes 6 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro de oficio hornero, á uso de feria.
El Jueves 5 del corriente á las 11 de la mañana se re mata-taran por cuenta de quien correpondaen la calle de A guiar núm. 96,1530 corte» de envases para azúcar por cuenta de quien cor responda.	______________________ ________________
PARA NEW-VORR.
Saldrá el Juéves 5 del corriente la nueva, hermosa y velera frugata americana PAQUETE PaRODI, capitán Rich, bien conocido en estacarreru, admjte carga á flete, tabuco en ruma y labrado y pasugeros' los cuules serán bien alojados y tratados: ímpondranel capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRaKE Y CP
SE FLETv PARA CUALQUIER PUERTO CON PREFERENCIA PARA LIVERPOOL U OTRO PUERTO Dl INULA 1 ERRA.
El bergantín español CENTINELA, capitán Arteta [A. atLloyds] de porte de 1,200 cajas .e azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios los Sres.
_______ HaOWlN MC. GREGOR Y CP,
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente ia nueva y velera fragata americana EDIVIN J HONSON, capitán, ¡VI. Cann, forra a y claveteada en cobre, admite á flete 300 cujas de azúcar, tabuco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades y tendrán buen trato: impondrán el capitán á bordo y sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 10 del Febrero próximo el velero y nuevo bergantín español BUEN JESUS su capitán D. Juan Bautista de Muuitiz. Admite á fletó tabaco torcido y en rama: impondrán su consignatario.
DRAKE HERMANOS Y CP.

S'
:&
m


'iHg
\ LUI ll.KKfc.»
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses o tbónáudoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
mprentu.
Se so'icita alquilar un negro excelente
dulcero*, calle de Sun Miguel número 106.
Se alquila en 17$ al mesial entres elo
de la casa núm. 21: cuile del Ten» nte Rey propio para un escritorio.	6
Se alquila una excelente criandera sin
cria, con buena y abundante leche, sumamente humilde y fiel: calle de la Industria n 124.	‘3
Se alquila la casa calle del Campanario
i Viejo núm- 41 tiene buen zaguán para dos carruages, hermosa sala con dos ventanas á la calle, comedor cerrado de persianas,
mm iasaía._________________
En ra as de buques.
De New-O»leans en 7 dias gol. amer. F»iyri cap. Me. Silver, ton. 118, con víveres á 1). F. Alvarez. Pnsag. 5.
De Portland en 26 dias berg. amer. Grand Turk, cap. Mc. dure, ton. 140, con maderas á ÏJlrice Pluyle.
De New-Port en 14 dius berg. amer. John Baich, cap. Melville, ton. 166, coîi víveres a D, S.Ç. Burnham y cp.
De Amsterdam en 51 dius gui. hoi. Pomona, cap. Finholt, ton. 89, c«m víveres » Bondix.
lie New-Orieun8 en 4 «lias berg. amer. P. Soûlé, cap. Sratih, ton. 142 tou vi er. s a Drake y cp. Pusag. 3.
Salinas de baques
No hubo.
OP’A lu 6 ñu quedaba buque á la vista.		
	Uel 1° "	fc>xtrue- 'Pota »¡ral
EXTRACCION.	Lueru a¡ 31 aumento cion riel «iel año.	
•	de id- «1 dia 31	i =
Cajas de azúcar		i95t¡2 		596$ 30158$
Arrobas d café......	6148» 			 64484
Vi illares de tabacos...	19535» 		358$ 19893$
Libras tabaco en rama.	141670 		x!59L * 144-261
Bo« oyes miel de purga	37621 		350 4112$
Tercerol. miel abejas. I	434 			 4í4
			 4906
Pipas de aguardiente.		
VAPORE:


Aceite superior de Sevilla en botijas da
tfi dia arraba, se vende en la calle «le Guiri número 120.
SE VENDE. "
lina goleta de port8 de 110 toneladas.
e maderas <le eedrt_>, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla á inedia vida. Impondrán en la c|le de San Ignacio n. 116.
'	ELFíGÁRo!	‘
Esta fábrica de tabacos de D. Julian Rivas, se lia trasloda-
ilo de la cade de |a Mnlo'pi á la <bd Consul ado núm. 93.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA
Sucapitun L>. Manuel Paz.	•
Todos loa lunes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó pura Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartus. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas pura lo Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y a la I de la tarde seguirá para Dnyaniguas, llegando á Batabanó los juéyes por la mañana..
GOLETA JOS FA.
Su patrón l). José Ramón y Roig.
8 liíirá todos los lunes después de ia llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando tas juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paylnwch.
Saldrá de Batubanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguus, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por ios Sres
Reventos y comp.
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Joleooion de los partes y otros documentos publicados eu la Gaceta Güciai de la Habana
Relereutes á !a 1 iivíision de la gaviílu do piratas oapitaueuda por ol traidor Narciso López. Hítllase de veuta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DS JABON
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba an-tos en la calle del Oampiuari Viejo, so ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vino seco, moscatel y pajarete albayal-
de superior en pilones y caretas do cera y de cartón Se vende en (acalle «le Cuba núin. J20 esquina á la de la Obra-Pía, Peñasco Hermanos y cp.
Chocolate de Cádiz muy superior que a-
caba de reeihir y se esp ende á3 reales fuertes libraren la calle de los Oficios núm. 77 casa de loa Sres. Reventos y cp.
Viao cliacoíí blanco y rojo y Valdepeñas
en cajas de á 12 botellas de superior calidad y de la eos echa d® año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Victoria, par. ¿danger, 510 $ azúcar. DeSierra Morena gol. Lugardu, pat. Canelo, 420 <$ id.
De Ja ruco gol. Reserva, pat. Marrero, 200 $ id.
De Jácaro gol. Carlota, pat. Richur, :¿16 <$ id.
De Baracoa gol. Prudencia, put. Camueru, 170 <£ id.
De Jaruco gol. Regla, pat. Uorens, 60 bocoyes miel.
De Júcaro gol. Amistad, pat. Gaieia, 850 $ azúcar.
De Buuea gol. Paquete, pat. Barcia, lo¿ $ id. 18 sacos id. 17 pipas agt.
De Ca»d*:ias gol. Villanueva, p -t. Perez, 500 <$ azúcar.
De Matanzas gol. Josefa, pat Gómez, 220 # id.
De Júcaro gl. Genoveva, pat. Salvo, 530$ id.
De Canasi gol. Manuela, pat. PaVs, 270 $ «d. 4 pipa« ag».
Extracción del deposito.—Efectos que hau salido al aoosumo de la plaza,
Fw O. \Y. Jjííneñ v cp.—733 varas de ca siaeta.
For l>. F. Cofi- iiir.—5.3tFiJ.itc muselina.
iíuqu«c que tieuea abierto su registro,
Paru Uaiubun|o berg. esp. Hermoso Habanero, e. fee beir& por olhujeyery cp.
VAPOR TAYABA.
Su copitan D. A. Muxo.
Suspende sus viuges hasta nuevo aviso.
En él escritorio delu casa consignataria existen 2 cajas con la marca C. G.y Comp. hace como dos meses, ee suplica á quien pertenezcan pase á recogerlas: se ignora si vienen de Cienfúegos ó de Trinidad.
------------- ■ —-----------------------------1---
Vapores trasatlánticos.
Fijada la saliiidudel vapor deS. M.FKkÑANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Gxemo. Sr. Capitán General para el diaiü del próximo mes de Febrero & las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque 4 la i'eníusula, que lo despacha su consignatario ei Excmo. Sr. D. Antonio l'arejo, calle del Tenieute-Key núm. 91.
PRECIOS UE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona........ $150
Camarote solo............................. ¿00
Niñns menores de 10 años.................. 75
NOTA.- No seadmito mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valorque en ella tuvieren.
VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Stolt.
Suldrñ de Batabanó el Juéves 5 de Febrero después de la llegada deTtreny llegará el Viérnes á Cienfúegos.
Ue Cienfúegos el Sábado y llegará á Trinidad. RETORNO,
De Trinidad el Domingo y llegará 4 Cienfúegos.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles de 1 y 2 arrobas se vende en la casa calle de Cuba núm. 120 . esquina ú la de la Obra-Pía.
Para realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jeréz muy superioren barriles de á unuy dos arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina álajje Viere .deres.	*
1007000 sanguijuelas grandes, de ía clase mus superior, se acaban de recibir por los últimoa buques llegados deífádiz, y ee expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gust, del qus las solicite, en la calle de los Oficios num. 77, casa de los SreH,
___________________RKV NTOS Y CP.______
Cobre para clarificadores y costados, en
la fallo de Mercaderes núm. 85.
D. S. C. BURNHaN Y CP.
GOFá5 APLOMAS
' M.i IT i JMU m DE RO 0GER8
Habiéndose sacado ios costos se hará una rebaja eu los que quedan según se trate: en el despacho de ia imprenta del Gobieruo calÍ6 del Teniente-Rey n. lp
interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio muy módico hormas para purgar azúcar, como también gabetaf para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y con8' truidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49
esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar á las fincas á desem pefi .rtoda clase de trabajos ti«"! hojalatería y calderetería, po®8 cuentan con operarios sobresalientes.
Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta. u» surtido general, lasque se es^ndeu á precios equitativos.! iñ' pondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de caderes y San Ignacio.________________________
Vasos ó bombiilos de colores para ilun?1'
naciones acabados de recibir por los últimos buques-
del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á f'np o ¡ilativos eu la calle de S. Salvador de Orta núfliflt0 cogí.tuno de D. Manuel Fernandez de la Haza.	^—
Hormas y gabetas para purgar azúoar,
hallarán constantemente un surtido genernteu la ferretería de * Antonio Forran y comp., calle del Baratillo, frente á la Pue* de Carpineti.	—_
AriiÉI ÜoBieANÖ 1