♦»1 derecho que les naiata apercibido en su defecto de que se exa pedirk 4 favor del referido L). .lose María Hernández y fieman
dez certificación de estar sus bienes libres.	C* 2_O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de (fuanab&coa con la consulta del asesor titular y por ante el i.do. D. Joaquín Lescano 4 consecuencia de los amos critninalea seguidos sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo hecho en ia casa de D. Ramón Andride sita en el partido de Pe-fial ver, está mandado que por la Gaceta Oficial se convoquen h las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercaro día después del último anuncio comparezcan ec el juzgado 4 ser ex animados.	C 2—O
Porcusposicion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabasoa con la consulta del asesor titular y por ante el Hdo, O. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de la causa criminal seguida sobre asalto y robo 4 D. Samuel Lloyd en el partido de Peñalver,está mandado se convoque á este por la Gaceta Oficial para que al segundo dia después del último anuncio se presente en la escribania á manifestar en presencia de su curador si semuestraó no parte en la causa, en concepto deque si no lo verifica se practicará la diligencia solo con el expuesto su curador.	C ¿—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacon con la consulta del Asesor Titular y por t>nte el Ldo. D, Joaquín Lescano á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un ca-Ia Pr0PÍedad de 1). Francisco Gómez vecino del partido de Peñaiver, está mandado que por la Gaceta se convoquen a las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dia después del últúno anuncio comparezcan en el jugado á ser examinados, asi como al joven que le dióaviso el d*a 19 del mes actual al expuesto Gómez del aparecimiento del caballo en el camino Real.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Je la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaqnin Lescano. á consecuencia de los autos criinina-les formados sobre descubrir I03 que asaltaron y robaron en el partido de Guanabo 4 don Agustín Hernández, está mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de 5. 0 dia después del ultimo anuncio comparezcan en el Juzgado 4 ser examinados.
C 2 O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, alcalde mayor 3. °, y por ante D. José María de Entralgo, ®n ^',rluu de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar los autores del asalto y robo á don Juan García, está mandado se convoque por 3 números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes sean 4 individuos de las señas siguientes. Uno alto delgado; color trigueño rosado, con patilla sacada de boca de hacha, vestido de corto con chupa de cuartos azules: dos de regular estatura, trigueños, lampiños,envueltos en carnes, y vestidos de corto, teniendo uno de ellos una chupa de lanilla oscura; y el otro vestido de largó á uso de campo, con camisa blanca,trigueño, de estatura regular, y patilla como la del primero, cabalgando dos de ellos una yegua alazana y un caballo dorado. A los que también vieren, su-pieren ó le fueren 4 tratarle ó venderle las prendas que á eon-tinnación se expresan. Un potro color retinto, como de 27 meses de edad, con varias pintas blancas en el anca y una berruga en la pierna trasera izquierda, una silla de privilegio usada con cañoneras charoladas, un machete de cabo y concha de plata y un letrero en ia concha que dice Dámaso García, un chaquetón de felpa color cenisoso ya usados, un sombrero de jipijapa nuevo y un pañuelo de algodón con flores punzó; y á las que supieren á quien pertenece un caballo color seboruno careto con las 4 patas blancas, de cuartas de alzada poco mas ó ménos, de edad cerrada, castrudo, con un hierro confuso en cada pata y otro en la nalga izquierda figurando R, cojode la mano izquierda; á fin de que de los 4 individuos primeros de las prendas y del dueño del caballo, den parle ala autoridad mas inmediata reteniendo precautoriamente las segundas, bajo las penas que las leyes imponen á los encubridores y ocultadores de los delitos.
C -—o
A consecuencia del intestado de D.p Dulores Nieto y As-peitiase ha proveído el auto siguiente.—Habanay Junio 25 de 1852.—Vistosconel mérito del informativo qua antecede y el informe del celador se declara insolvente en este juicio á doña Belen de la Vega y Aspeicia asistiéndoselo como á tal con la debida reserva, y publique se esta determinación por 3 números de la Gaceta, según lo tiene dispuesto la superioridad de su Al teza.^—Trassierrn.—Br. Gaspar Villate.	A %—I
A consecuencia de lacada formada por las heridas inferidas 4 D.p Juana Caña y suicidio de D. Juan Capellin, cuya o-currencia tuvo lugar como & las 4 de la tarde del dia 15 del corriente en una accesoria de la ciu-ladela titulada de la Guerra en iacalle de las Animas r»úm. 126: ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. °, y por ante í). f rancisco Pirrientel, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.
C -—O
A consecitenc ¡a de los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor de las heridas inferidas al moreno Remigio Miranda que curtan en el Juzgado de la alcaldía ordinaria de •egunda elección de la villa de Guanabucou, y por ante el Br,
D. Pedro Galíndo, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del •uceso, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio representen en el juzgado por conducto de la escr ibanía á manifestarlo.	C * —O
El Mr. Alcalde mayor 2. ® interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en esta fecha que se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera el mulato que robara ai moreno libre Antonio Abad Ignacio un lio de ropas k principios de este ines, cer ca Je la puerta de tierra, á Un deque se prosente anee mi para pasar al Juzgado k declarar lo que les conste. C *—O Por decreto proveído por el íSr. Provisor v Vicario {General de este Obispado y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala 4 consecuencia de las diligencias promovidas por D. Narciso González para redimír una casa de su propiedad situada en la Calle de Vista-hermosa en la villa d^ Guanabacoa, del gravamen que sobre ella existe por virtud de un ramo de la capellanía de Da. Lucía Calvo, se mauda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á la persona que quiera reconocer en finca idónea la cantidad de250$ que se hallaba impues a en la referida casa del antedicho González, á lia de que ocurra á instruirse á la notaría del actuario.	C •—O
Por decreto proveído por el Sr. Provisor y Vicario General de este Obispado y por ante el Ldo. O. José Francisco Ayala á conaecuencia de las diligencias promovidas por la Sra. Lia. Andrea Iturbe para redimir una casa de su propiedad haciendo esquinad las calles de Jesús María y Oamas, marcada cotí el número 25 del gravámen que sobre ella existe 4 favor de la capellanía de Ana Orellana, se manda convocar ^por tres números consecutivos de la Gaceta 4 la persona que quiera reconocer en finca idónea la cantidad de ¿75$ en que se bailaba afectada la eapuesta casa, a fin de que ocurra 4 la notaría dvl actuario 4 instruirse.	C •—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor O. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante 1). Joaquín Trujillo á exhorto del Sr. Teniente dd Gobernador de la villa de .Guanabacoa en los criminales contra l>. Manuel de Rueda y otros por fuga de la c4rcel de dicha villa, se Im dispuesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta á 1). Joaquín Pagóspara que al tercer día después del último anuncio comparezca en el estudio de su Sria. por conducto del actuario á evacuar un ucto de justicia*
C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa v Cutidas y por ante 1). Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias formadas sobre averiguar el autor ó autores que en la noche del 10 del corriente como 4 las 8 deellayen la calle de Neptuno inmediato 4 la Alameda ^¡rieron al negro esclavo Celestino lucumí: est4 mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar razou del hecho para que dentro de 3 dias ocurran ante el actuario á manifestarlo.	C *—O
REAL DECRETO.
En vista de lo que me ba expuesto el presidente del Consejo de ministros, de acuerdo cou el parecer del mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente: Articulo 1.a Se coacede al ministro de Hacienda el crédito de un millón de reales por suplemento al capítulo 8. ° , sección 14 del presupuesto de este año, con destino á los gastos extraordinarios de la couver sion de la deuda púhlica, y á los de la coofeccioo de los títulos y residuos repreaentatiros^de'la del personal.
Art. 2. ° El gobierno dará cuenta á las Cortes de esta medida para su aprobación, conforme ú lo prevenido en el artículo 27 de la ley de 20 de Febrero de 1850-
Dado eu Araujuez á veiute y uno de Mayo de mil ochocientos cincuenta y dos. Está rubricado de la Real mano.—El presideute del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE ESTADO.
La Reina nuestra Seíiora se ba dignado nombrar por decretos fecha 18 del actual Caballero Gran Cruz dé la Real y distinguida Ordeu de Cárlos III á don Simón Wal, Marques viudo de Espinardo:
Comendadores de la misma Orden al Coronel de caballería retirado D. Carlos de León y Navarrete y D. Manuel Lanuza de Valverde: y
Caballero á D. José Cebrian, deau de Játiva y chantre electo de la Catedral de Segorbe: éste á propuesta del Ministerio de Gracia y Justicia.
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 29 de Junio.
Por el vapor correo Isabel la Católica hemos reel hido periódicos de Madrid hasta el 3 de Juuio y de Cádiz hasta el 7 del mismo y de ellos tomamos las noticiase siguientes:
Madrid 3 de Junio
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE Ministros,
La Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) y su Augusta Real familia continúan siu uovedad en su importante salud en el Real Sitio de Aranjuez.
Exposition á S. M.
Seíiora: El capítulo 8o sección 14 dol presupuesto geuerat del Estado del presente año consigna 1,200,000 rs, para gastos extraordinarios de la couversion de la deuda pública, con cuyo crédito, iuvertido casi por totalidad, se han satisfecho únicamente los sueldos de los agregados y auxiliares de las oficina- de esta1 corte y de las comisiones de Londres y Paris; el coste eu su mayor parte de la confección de los títulos de ¡as deudas diferida y amortizable, y el papel de las inscripciones nominativas y de participes legos en diezmos. Quedan aun por cubrir los gastas de la estampación de estos últimos documentos, un resto del importe de la confección de los títulos, los sueldos de los auxiliares de la comisión de Amsterdam, laasignaciou hecha al comisario regio para gastos de representación y viages, otros muchos que todavía han de causar por las infinitas incidencias de una operación tau vasta, y finalmente hay que emprender la confección de
La Reina nuestra señora se ha dignado nombrar, por decretos de 11 del actual,
Caballero gran cruz de la Real Orden de Isabel la Católica S D. Domingo Norzagaray.
Caballero de la misma Orden á D. José García Valdecasas.
Y Comendador de la de Cárlos III á D. José Fus-ter, maestrante de Granada.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Sección 3*—Circular.
El 23 de Marzo de 1845 se circuló á los regentes de las audiencias la Real órdeu siguiente:
“Para que los establecimientos de beneficencia no se vean privados injustamente de las mandas y lega dos que personas caritativas 9uelen dejar constituidos á favor de aquellos en sus disposiciones testamentarias, se ha servido resolver la Reina nuestra Señora eu vista de lo solicitado por la Junta municipal de es ta Corte, y de acuerdo cou el ministerio de la Gobernación, que los escribanos públicos ó los notarios reales eu su caso, al dar la primera copia de los testa memos ó codicllos que ante ellos ó en su respectivo registro se hubierauotorgado, la expidan asimismo de las cláusulas que coutengau alguna manda ó legado para dichos establecimientos, ó den fé negativa de no contener uinguna cláusula de esta clase; y que si no expidieren la primera copia á instancia de ios interesados dentro de un mes, contado desde el fallecimiento del testador, faciliten en los tres dias inmediatos, la copia testimoniada qua queda prevenida, ó el documento negativo eu su caso, remitiéndolos sin exigir derechos al gefe político de la provincia respectiva para que adopte las disposiciones convenientes.”
V habiéndose dirigido al ministerio de la Gobernación, el Gobernador de la provincia de Toledo, quejándose de la irregularidad cou que se cumple este servicio, y proponiendo al mismo tiempo algunas medidas que en su concepto podrían hacerle mas ventajoso los establecimientos de beneficencia, ta Reina (Q. D. G.) se ba servido mandar que se eucargue el mas puntual y exacto cumplimiento de la expresada circular de 23 de Marzo de 1845. pudiendo lasjuntas de beneficencia reclamar por conducto de los gobernadores auto los jueces de primera iustancia, siempre que adviertan alguna falta ú omisión por parte de los escribanos 6 notarios, para que sin causar gastos ni costas á las Juntas, sean aquellos apremiados en la forma qne proceda.
De Real orden lo digo á V., para su inteligencia y efectos oportunos. Dios guarde á V. muchos años. A-ranjuez 28 de Mayo de 1852.—González Romero.— Sr. Regente de la audieuciade__...
MINISTERIO DE HACIENDA.
Excmo. Sr.. La Reina se ha servido mandar que D. Félix Sauchez Fano, Gobernadoren comisión de la provincia de Jaén, vuelva á esta corte á desempeñar su plaza de Contador de la D ireccion general de Contabilidad de Hacienda pública, para que fué nombrado por Real decreto de 24 de Febrero último, mediante haber cesado las cuasas que motivaron dicha comisión.
De Real orden lo comunico á V. E. para ios efectos correspondientes. Dios guardeá V. E. muchos a-fios. Madrid 31 de Mayo de 1852.—Juan Bravo Murillo.—Sr. Ministro de la Gobernación.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Reales Decretos.
Eu virtud de lo dispuesto por Mi Real decreto de 14 del actual, Vengo en nombrar Director general de Administración local en el Ministerio de la Gobernación á D. Ramón Miranda; Director general de correos ¡i D. Manuel Zarazaga; Director general de beneficencia á D. Carlos de Espinóla; Director general de establecimientos penales á D. Bonifacio Fernandez de Córdoba; Director de contabilidad y Ordenador general do pagos á D. José Manuel de Aguirre; Subdirectores á D. Justo Pastor Alvarez, D. Mariano Vela, D. Juaquín María de Cezar y D. Luis Manresa; Oficiales primeros á D. Enrique Vedia, D. Rafael Na-vascuós, D. Salvador de Reina Rodriguez y D. José Laplana; Oficiales segundos áD. Francisco Órmaeehe, D. Felipe Benicio Díaz, D. Francisco Ibañez y Ca-macho, y D. Fernando Nieulant y Sánchez Pleitea; Oficiales terce^s á D. José Galo Amor, D. José María Rodenas, D. Manuel Lasheras, D. Gavino Tejado, y D. Rafael Carvajal.
Dado en Aranjuez á diez y nueve de Mayo de mil ochocieutos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Gobernacion-Mauuel Bertrán de Lis.
GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE MADRID.
El señor subsecretario del ministerio de la Gobernación del reiuo, con fecha 17 del actual, me dice lo que sige:
El señor presidente del Consejo de ministros dice al de la Gobernación con fecha de ayer, lo que sigue:
S. M. la Reina nuestra señora se ha diguado di-rijirme, cou fecha de ayer, el decreto autógrafo siguiente:
“Pinohermoso: Vengo en nombrar mayordomo mayor de mi muy amado esposo al duque de la Cou-quista, su caballerizo mayor, eu los mismos términos con que fué nombrado el marques de Alcañices y de los Balbases, quedando el mismo de caballerizo mayor interino. Lo tendrás entendido, y lo comunicarás á quieu corresponda.— Está firmado de la Real mauo.”
Lo que traslado á V, E. para su conocimiento, el de los señores ministros, y demas efectos consiguientes.
De Real orden, comunicada por el expresado señor miuistro de la Gobernación, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.
Lo que se hace saber al público para su conoci-
-Melchot Ordóñez.
Madrid 18 de May0 lié aquí lo que escriben de Palma de Mallorca
loa título» y residuos de la deuda del personal
Al señalarse dicho crédito, eu la seguridad deque j miento.
BO baetariá para pagar los considerables gastos de 1 a Madr.d 23 de Mayo de 1852 conversión y de la nueva emisión de los títulos de la. deuda del persoual, se contó sin embargo en que no I siendo de fácil ejecución este servicio en breve térmi-
ao, su dureciou permitiría naturalmente compreodeH^^^H^^M eu dos presupuestos el coetetuial de aquellos gastos, con fecha 11 del actual, acerca del faro recientemeute Pero felizmente todo» los trabajo» se han llevado con construido en la isla Dragonora. encendido por primera admirable dihgeucia. y por tanto, habiendo de recaer ves el dia 20 de Marzo, y en servicio continuo desde su coste por entero sobre el presupuesto corriente, se ese dia.
toe» eu el dia la necesidad de abnr un suplemento de “La naturaleza ha opuesto toda clase de obstáculos crédito para autorizar debidamente loe pagos que eu á la ejecución de tan importante unojora; pero se vé aete concento ejecute el Teeoro.	con satisfacción que los han vencido la inteligencia, el
Con tal objeto, y de acuerdo con el Consejo de aciertoy xoa sorprendente actividad. Nadie ignora la tengo el honor de someterá la Real apro- situación de aquella isla, separadade esta por un canal \ M el adjunto proyecto de decreto. de uds idos millas de longitud, no siempre navegable
21 de Mayo Je 1852.__Señora.—L. R. á causa de los tuertee vientos y diversas corrientes que
P Je \ M -Juan Ktuvo Mundo.	allí se experimentan con frecuencia. de lo cual puede
deducirse lo difícil del trasporte de los materiales, que todos, hasta el agua <a gran parte, ba sido preciso conducir desde Mallorca.
“Determiuado muy oportunamente el puuto donde debía colocarse el faro,|para que su luz se eslendiera á todo el horizonte ba sido preciso empezar por abrir un camino para persouas y caballerías, el que, por tenerse que elevar hasta la grande altura de emplazamiento, tiene un desarrollo de cerca de una legua sobre rocas y peñascos que convierten aquel terreno en un continuo precipicio.
Para el emplazamiento de la torre y edificio se ha hecho un grau desmonte en roca de uuas 3,000 varas cúbicas que se hau empleado ou la construcción.Tanto este desmonte como el camino, que pueden considerarse como preliminares de la obra principal, se han ejecutado eu poco mas de G meses.
“Entran también en ios preliineuares ú obras accesorias, dos casernas para operarios y oficinas, el establecimiento de una fragua, cuadras por caballerías, cantina, etc., pues todo ha sido indispensable en una isla peaueña, desprovista de todo recurso.
“El 7 de Abril de 1851 se colocó la primera piedra siu aparato alguno, y con la actividad consiguiente se ban construido las habitacioue3 oara los torreros, almacenes, algibe ó cisterna, la torrejy oficinas, con la distribución mas adecuada al objeto, á lo que prescribe el reglameuto. La solidez, sencillez y buen gusto presiden á todas estas obras, colocan el faro de la Dragonera eu primera línea entre las obras públicas de su clase.
“El aparato, linterna y demas accesorios que con muchos efectos de repuesto se desembarcaron en este puerto en 24 grandes cajoues, pertenece á los de tercer orden gran modelo; es de rotación con destellos brillantes de dos en dos minutos: y aunque el alcance de la luz de estos faros es ordinariamente de 18 milles, para lo cual se hacen eu la parte óptica fija las correcciones que exige la difdéíJ<-'Ia de las alturas en que so hallan colocados, se baVracticado aquí con tan buen éxito, que esta misma corrección no le impide que se divise perfectamente en toda la parte que comprende la tangente que producen los rayos focales, que es de 39 millas. Esto se ha comprobado por las observaciones que durante su respectiva navegación han practicado diferentes comandantes de buques de guerra y capitanes mercantes, y con especialidad el del vapor Correo “El edificio se halla provisto de todo el mueblaje, útiles enseres de reglamento, de algunos instrumentos de observaciou y de dos para-rayos, indispensables para seguridad de los empleados y del aparato
“Tambieu la luz del faro levantado en el puerto de Malion empezó á euceaderse el dia 20 de Marzo. El sencillo aparato que allí se ha colocado, pertenece á ¡os de sexto orden, luz fija, y alumbra 270 de hori zonte, hasta el alcance total de 9 millos. Se ha recono cid o el buen efecto que produce por varias observaciones.
El seucillo y elegante edificio construido para habitación de los terreros, las oficinas y la torre, sou notables por su esmerada ejecución, y la actividad y economía que han merecido son dignas de todo elogio. Este faro se halla provisto igualmente del mueblaje necesario y de los útiles y enseres de reglameuto.
“En ménos do un año y medio se han construido y establecido completamente estos dos faros, q ue forman parte de los que comprende el plan general de alumbrado marítimo para las Baleares; y como no dudamos coutínuará la misma actividad que desde el principio ha mediado es probable que en pocos años tengamos el placer de ver realizáda por completo una de las mejoras mas importantes para la navegaclou.
Damos gracias al gobierno por el interés con que ha mirado la realizaciou de una obra tan provechosa, librando al efecto los fondos indispensables; y felicitamos al Sr. ingeniero D. Antonio I.opez, a cuya inteligencia y actividad se debe la pronta y acertada realización de los Utilísimos trabajos que acabamos de reseñar.”
Madrid 2U de Mayo.
— [.os periódicos de Barcelona continúan ocupáa-ose de la excursión que está verificando á algunos pueblos del priocipado el señor capitau general de Cataluña. En todos ellos es recibido con inequívocas señales de satisfacción y de respecto por parte del vecindario.
Madrid 26 de Mayo
El ayulamieuto de Barcelona trata de enriquecer cou un grau número de plumas de agua, procedentes de abundantes manantiales, la que ya cuenta aquella capital para su consumo. El ¿tolde dicha ciudad, al anunciar esta noticia, añade qoe cuando esto se baya realizado, que deberá ser dentro de poco tiempo, no solo se aumeotani el número de las fuentes públicas, sino que ademas se destinará cierto número de plumas de aguapara alimentar algunos surtidores que se colocarán en vatios paseos.
Se ha verificado ya por disposición del juez de primera instancia del distrito de la Alameda, en Málaga, el deslinde y amojonamiento de los terrenos baldíos y no labrados del inmediato lugar de Churiana, en medio de las bendiciones y lágrimas de sus infelices habitantes. Parece que son muy exteusas las tierras comprendidas eu el deslinde.
Leemos en el Faro Cartaginés:
“Se ¡ia dado principio en 1? del corriente á un gran pozo maestro, que costean las tres compañías, Oartago, Emilia y Union Murciana, con el fin de que sirva en su dia de desagñe y extracción de minerales de las pertenencias de dichas sociedades, y principalmente con el de atravesar todas las labores de los romanos y penetrar en el terreno vírgon: aoguramos desdo luego uu buen éxito á estas compañíasy nos complacemos sobre todo ver como se van estrechando los lazos de amistad y armonía, que deben agrupar los intereses cotnsnesde mineros veciuos.”
Seguo los diarios de Sevilla, el dia 1.“ de Junio subirá de esta ciudad una brigada de presidarios para activar los trabajos de la carretera de Estremadura. Es tal el eutusiasmo que ba producido en los puoblos de la sierra la construcción de esta carretera, que se cree que para el mes de Setiembre venidero podrán llegar las diligencias hasta Cazada.
Los periódicos de Cádiz insertao elstguiente anuncio de la direcciou de la sociedad del ferro-carril entre Jeroz, el Puerto y Cádiz.
■‘Hallándose esta dirección en el caso de lomar uua resolución respecto al acopio de maderas que anunció en 3 de Abril próximo pasado, ha determinado cerrar la admisión de proposiciones el dia 24 del corriente; lo quese avisa al público para conocimiento de los proponeotes.
Jerez de la frontera I9de Mayo de 1852.—Rafael Rivero.”
Vaá publicarse eu Jerez de la Frontera un periódico titulado el Guadalele, y del que ha salido ya el prospecto.
Tenemos eorrespondenciade las Baleares que alcanzan hasta el 18. Se anuncia en Palma la coostruc-cion de un nuevo puente sobre la Riera, en el citio donde este arroyo desemboca en el mar, y parece que será de los que so conocen con el nombre, town, de invenciou muy reciente.
El dia 12 fondearen eu el puerto de la capital de Mallorca los buques de guerra corbeta Colon y bergantín Patriota procedentes de Mahon. Este último ha traido ásu bordo los individuos de la matrícula de Menorca recieotemente llamados al servicio de la armada, y parece que en breve los conducirá á la capital del departamento.
De Mahon nos dicen cou fecha del 13 que el 10 entró en aquel puerto el vapor de guerra ingles Antílope, y que el vapor Fury, también ingles, entró en la tarde del 11, el cual, sin fondear, volvió á salir después de haber conferenciado su comandante con el del Antílope y haberse eutregado pliegos. Este último tomó carbón y salió el 12 á las once en busca de la escuadra que el Fury había dejado á unas 150 millas. Parece que dicha escuadra se dirige á Mahon, en cuyo puerto debe estacional, y se compone do cinco navios, dos de ellos de tres pueutes, dos fragatas y cuatro vapores. La manda el contra-admirante James Wíthley Deans Dundas.
De Salamanca escribená la Esperanza con motivo de la muerte del ilustrísimo señor obispo, que anuncia mes ya á nuestros lectores.
“Comunico á Vd. la desgraciada nueva del fallecimiento de nuestro ilustrísimo señor obispo, acontecido el dia 15 de Mayo á lascuatro y media de su tarde. Este suceso ha llenado de luto á esta diócesis; porque
— V ''O »
co señor Sauz; y añorase nos muere el ilustrísimo se-! ñor don Antonio García Lozano, que hasta el 26 de| este no cumplía medio año de residencia eu esta diócesis.
Acaban de asegurarme que inañaua á las diez es el entierro de S. I. El domingo 16 y hoy 17 ba estado expuesto el cadáver eu la capilla de palacio, donde la concurrencia de geutes para verle ha sido numerosísima.”
Nos dicen de Barcelona que en uno de estos últimos días habían empezado ya á trazar los ingenieros en las inmediaciones de Vendreil las ideas del ferrocarril entre Martorell y Valls. Desde este punto á Mur-viedro solo hay 30 leguas, de manera que si se lleva á efecto el proyecto de la construcción de un rainal desde Valencia á la antigua Sagunto, dentro de muy pocos años y, sin grandes esfuerzos, el viage desde llarcelona á madrid, pasando por Valencia, será asunto de muy pocas horas.
De Vich escriben, con fecha 19 de Mayo, que ha llegado á dicho punto la estátua que se ha de coloear en el panteón de dou Jaime Balines.
El capitán general de Cataluña llegó el20á Tor-tosa, siendo recibido por el señor comandante general y demás autoridades militares, civiles,judiciales y eclesiásticas, de la propia suerte que por la población entera, con afectuoso entusiasmo, eu medio de nn repique general de campanas.
FRANCIA.
ictipa exclusivamente
El presupuesto del año 53 á la preusa francesa.
Todo el momio, dice uu periódico después 4« examinar el presupuesto, está acorde eu que este ni, guarde ni equilibrio ni proporción.
Por lo demas la F rauda está ¡rauquila y los negu. cios se mejoran.
Se ha abierto eu París una suscripción con el fin de elevar en Cahors un monumento nacional en honor del ilustre Joaquín Murat, antiguo rey de Ñápeles.
PRIJSIA.
Ha sido firm ado en Londres por las grandes p0. tencias del Norte un protocolo que incluye el cantón de Neuchâtel en la corona de Prusia.
ALEM ANIA.
Se asegura que el arreglo entre el Rey de Alema nia y el duque de Augusteraberg no será ratificado p„r la Dieta germana reunida en Francfort.
ARGELIA.
Se lee en el Akbar de Argel.—“Recibimos !>ue-
Parece que S. E. piensa permanecer en Tortosa j sa hasta el dia 23, y llegar el dia 26 á Lérida, donde:	. .	, ,	.. .
se le aguarda va con afan. Se ignora qué camino t0_j "aa not.cias de la columna esped.cionana que al man
mará al dirigirse á Lérida. Por .loa parte se asegura do deJ Keueral Mc* Mahoü h* ?arl,d.° Para CoU8[a"ú-
que quiere visitar á Falset, y por otra parece que quiere examinar la ribera del Ebro.
Continúau en Barcelona con actividad las excavaciones que se están practicando en las inmediaciones de la iglesia parroquial de los santos Justo y Pastor en busca üo la mitrada de las antiguas criptas ó catacum— bas, qne es fama deben existir eo aquellos sitios. Por el pozo que á últimos del mes pasado se abrió detra-del altar de San Paciano de aquella iglesia, base los grado descender á una especie de galería , cuyos sólidos arcos revelan que su construcción se remonta al tiempo de los romanos. Siguiendo esta galería, obs truida en su mayor parte por grandes capas de tierra movediza, se han hallado varios objetos, tales como trozos de lámparas, ánforas, jarros, &c.quehaceu prometer mas felices hallazgos.
Parece que la diputación provincial de Sevilla ba acordado que en lo sucesivo se incluya en el presupuesto provincial la suma de 30,000 duros para garautir el premio de seis por ciento del capital que se invierta en la construcción de la parte correspondiente al territorio de esta provincia del ferro-carril de esta ciudad á Córdoba. También se dice que la misma corporación dirigirá una invitación á la de Córdoba, para que adopte igual determinación cou objeto de inspirar confianza á los capitalistas para que tomen parte en tau útil empresa.
El dia 21 entró en el puerto de Cádiz, procedente de la Habana con 21 días de navegación, el vapor de guerra corroo don Fernando el Católico.
De Cartagena escriben con fecha 20 del actual lo siguiente:
El vapor de guerra Isabel II llego á este puerto el dia 18 del actual, procedente de Góoova, en cuyo punto desembarcaron de su bordo SS. AA. RR. los Sermos. Sres. infantes duques de Mootpensier; mañana debe salir dicho buque a continuar su viage para Cádiz, con objeto de dejar allí los equipages de SS. AA. que conduce; y según se dice, á primeros de Junio debe volver dicho buque para transportar á la Península i los augustos viageros.
Madrid 29 de May».
Por el ministeriode Haciéndase publicauua Real orden de 12 de Mayo, mandando que los cargamentos de bacalao procedentes de Islaudiay Groenlandia, eu cuyos puntos no existe cónsul ni vice-cónsiil español, seao admitidos en las aduanas con solo la nota del cargador, siempre que esté visada por la autoridad local ó el gefe de la aduana del puerto de saliaay acreditando ¡os capitanes no haber hecho escala en ningmi punto intermedio.
—Por la presideucia del consejo de ministros se anuncia ron referencia á comunicaciones del' gobernador capitán general de Fllipiuas del 14 de Marzo, que el dia 24 del mes anterior se recibió eu aquellas islas la noticia del feliz alumbramiento de nuestra Reina, cuyo fausto suceso fué celebrado con júbilo y entusiasmo.
Madrid3 de Junio.
En la noche del lúnos anterior se verificó en la Real Cámara del palacio de Aranjuez con la solemn i-dad de costumbre, la ceremonia de poner S. M. las grandes cruces de Cárlos III é Isabel la Católica a varios caballerosde las mismas recientemente agraciados con aquellas distinciones. Entre ellos se hallaban los marqueses deJura Real y Espiuardo y loa Sres. Aran-go y Norzagaray.
Cádiz 7 de Junio.
Por el ministerio de Estado se publica en el periódico oficial lo siguiente:
Con motivo del fallecimiento del príncipe Pablo Cárlos Federico Augusto, hermano del rey de Wur-temberg, ha tenido á bien resolver la Reina Ntra. Sra. que la corte se vista de luto durante 8 dias, mitad rigoroso y mitad de alivio, debiendo principiar el viernes próximo 4 del corriente.”
Según las listas que leemos eu la Gaceta la sus-criciou especial para el hospital de la Princesa importa ya 1.329,901 rs. 33 mrs. y la stiscrieion general 1.001,327-13.
Parece ya resuelto [dice La Esperanza] que SS. MM. se trasladarán á la Granja á fines del presente mes ó principios del inmediato, con cuyo motivo se hao mandado hacer los preparativos necesarios en el palacio de aquel Real sitio.
Dice La España:—“Nuestro amigo el Sr. D. Pedro de Egaña ha partido ayer tarde para las provincias del Norte en la silla-correo, á consecuencia de haber recibido la noticia do que su hijo se bailaba enfermo de gravedad.”
El dia 1. ° de Junio salió de Málaga para la Habana la corbeta Tres Amigos, capitán Pareja, con vino, aceite, jabón, pasas y otros efectos.
NOTICIAS EXTRANGERA3.
Recorriendo los periódicos que nos lia traido el vapor deNueva-Orleaos, bailamos euellos lassiguieu-tos noticias que no hemos publicado hasta ahora.
—De la Australia habían llegado a Inglaterra dos buques con 41,000 onzas de oro.
—	El metal en barras del banco de Inglaterra ascendía á 20 millones *ie libras esterlinas.
—El Barou Rotbschild aparecía de nuevo como candidato á la representación de LóudreB.
—El czar de Rusia habia invertido los 30 milloues de francos que habia retirado de los fondos franceses en el empréstito austríaco.
—Las fuerzas inglesas de la India habían tomado á Ragoon donde apresaron también 150 piezas de artillería.
—Oorrian rumores en Francia de que se trataba de efectuar una reducción eu el ejército.
—	El ministro austriaco en Paria debía ser relevado dentro de breve tiempo.
—	El presupuesto del año próximo en Francia sometido últimamente al cuerpo Legislativo, exigía un aumento de contribuciones asceudeute á 1:446.1)00,000 de francos, pues el déficit debía ascender á 728.000,000 de francos.
—Un corresponsal del Globc decia que el conde de Orsay habia perdido todo el favor de que disfrutaba eu el Elíseo. Existía aun siu embargo alguna amistad en-
na á fin de obrar en la Kaby lia dirigiéndose contraCo. lio. Eo vano ha tratado de oponerse el cheriff |}ou Leba con sus tropas, porque ha sido vigoiosameute rechazado de todos puutos. Han sido incendiadas casas de los campos. Las pérdidas que se calcula ha tenido el enemigo no bajan de 180 entre muertos y heridos. Este suceso tuvo lugar el 23.
ESPEDICION DE SIR JOHN FRANKLIN,
El poderoso Ínteres que tiene todo lo que se re-fiare á la espedicíon del atrevido navegador Sir John Frankliu hace acoger cou afan cuanto puede ilustrar acerca de su suerte. Hemos hablado ya de las últ¡ma8 ooticias que se han teuido por la Renovación. He aqu¡ ahora una carta publicada por un periódico inglés, es crita por uno de los marineros del Terror, y comunicada al citado periódico por MM. Bowes y Vasey, qU8 han garantizado su autenticidad. Esta carta hace concebir la esperanza do que tal vez dentro de poco tiempo veremos de vuelta al célebre Sir Jobo Franklin.
Disco Iei.&nd [Mer de Baffin],
12 juillet 1845.
“La estación es muy dulce y no se recuerda que la haya habido igual desde el viage del capitau Rosa. Todos estamos altamente decididos á franquear el paso del Norte Oeste. Si no estamos de vuelta para fines de 1848 ó principios de 1849, debéis suponer que hemos halladu este paso. Si estamos ausentes cincoásris años ó tal vez hasta siete, míos desaniméis por tau lai-ga ausencia: tened confianza y esperanza en Dios qua nos hará volver.”
Esta previsión de siete años da ciertamente esperanzas y ademas se lia recibido uua carti de Houg-Kong que parece confirma,* la misma esperanza. Reía segmida carta ha sido publicóla mucho antea (pie la que hemos traducido.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
BIBLIOGRAFIA.
I'ida, excelencias y muerte del gloriosa patriarca San José, por el Maestro I). José de Faldivietso. — Mueva edi cion.—Un tomo.
[Continua.]
La segunda vida, episodios del siglo XIX, por dan J. Ileriborto Garda de Quered».
El autor de esta preciosa leyenda eu verso, publicada hace ya algunos meses, peni que basta ahora lio habiainos tenido ocasión de examioat. es para nosotros ***•— .»«»hn tiempo una especie de problema liternrio cou cuya solución no podemos acertar: (prescindimos aquí de su persoua, como particular; considerárnosle solo como entidad literaria, como ingenio que escribe para el público.) O la viva amistad que le profesamos obceca de uua mauera lastimosa nuestro juicio con respecto á sus producciones, lo que no creemos, como es natural, ó hay en esas producciones algo que uos otros no descubrimos y que les impide, á despecho de sus raras dotes, obtener en el concepto público el alto, el privilegiado lugar que merecen eu el nuestro. El señor García d# Quevedo pasa seguramente por uu poeta de mér¡t#sus escritos son generalmente liieo recibidos; pero ¿lo son hasta el punto que debieran serlo eu buenos principios de justicia distributiva? Creemos que uo; y como también estamos cou cencidos de que el público es incomparablemente mejor juez qua nosotros, no sabemos como conciliar estas varia creencias, todas muy sinceras. Un natural sentimiento de modestia, que en este caso no seria mas que justicia seca, nos haria subordinar dóciles nuestr opinión á la de la mayoría y rebajar un poco uuestr* afición á ios escritos del poeta (tequien vamos hablan do, si eu primer lugar, esta no fuese una cuestión d gusto, y por consiguiente, abierta, en la que todos loa pareceres son lícitos, y sí, en segundo, viésemos cousig nado en algún testimonio espreso y claro el pareceré la mayoría, contrario al nuestro. Sin que sea nuestr ánimo establecer comparaciones, siempre odiosas nosotros vemos en los escritos del señor García <1 Quevedo cualidades que vanamente buscarnos en otro que gozan do mucha mas celebridad, y obtienen mu cha mayor remuneración; vemos en ellos mayor fond de doctrina, inas conocimiento de los buenos escrito res antiguos y modernos, mas sustancia, eu una pala bra. Sus producciones literarias se nos figurau mas. la altura de las luces del siglo que la mayor parte d las que boy se publican en España, y que, mas loo' que para hombres formales, parecen escritas para me ñores de edad,por lo que también ásu vez lo parece ellas mismas. Recrean acaso por un momento la lau tasía y oido, pero ui dao en que discurrir, ni ensena nada, ni déjau eu el euteudimieuto el menor rastro.
No así las composiciones del autor de Dtlvnuvi de La segunda vida: cualquiera reconoce al leerlas <p> no pueden ser obra sino de quien reuue, á un gran t lento poético, uu gran fondo de instrucción y much experiencia d-l mundo. Hay allí nlgo mas que pal bras sonoras y hermosos versos; hay ideas uñeras presentadas con novedad, descripciones verdadera afectos sentidos ó bien estudiados: hay, en fio, calor vida. Sin salir del prólogo de La segunda vida, hall remos una iugeniosa y muy filosófica apreciación la verdadera índole y tendencias del poema en genera y una reseña tan concisa como luminosa de los m célebres modelos en este género de composicion.de
de Homero basta Balzac. El señor García Qne'í1 vé, como nosotros, eu la admirable Comedia huma’ de este ingenio colosal, la verdadera epopeya del glo XIX.
Pero pasemos á dar una ligera idea á ¡iue®.',| lectores tle la composición titulada La segunda l' I que el intellíente y activo editor D. Angel 1'• lJf T Ríos ha tenido la feliz idea de incluir en su Bibno 1
universal. Producciones como osta, sólidamente	^
sadas, correctamente escritas y originales, son las q^ han de dar crédito á su publicación, haciéndola f , mente útil á nuestra literatura, y cimentando en «X mas bases la grao popularidad á que la creemos nada. Una ficción, felicísima y llena de origina 11 tía argumento á T.rt se guada vida, obra que por su cia, no inénos por su forma es una verdadera 11
tro el presideute y el conde y hasta se decia que este *a,ó leyenda fantástica en el gusto a einan. ■ seria elevado á un punto impórtame.	anima con una vida sobrenatural,—o 8®‘* ®01	|p¡
El Moniteur de Paris publicaba el convenio cele- Sanda vida , la estátua de U mteliz u te *•> brado entre Franciay Bavi»ra relativamente á lacous- sl>t,,e la ,l|,nba de piedra en que	8'nteH (|e V
tracción de un ferro-carril entre Strasburgojy Spire.
—El Messagere de Módena del 26 auuncialia que á	r»ui5i». ----------- fl
consecuencia de un reciente convenio celebrado por cou digresiones ya tristes, ya tur escás, '	,
os gobierntos de Austria y de Módena, las legaciones v ' 0,1 versos las aventuras de aque a *lu
'	rosa exisiencia, cuyo	desenlace	vieue per	una ^
lo suscesii o los subditos modeneses donde quiera que Juccion ingeniosamente ,nod‘dcaju.aienf,re I.a sg carezca el gobierno de ¡Módena de legaciones ó cotisu- 2ue inmortalizó el gran genio de - ”	' |a
da vida de Julieta uo empieza ni acaba como
ves achaques que padecía, sin embargo,
la ilusión de que el Señor prolongaría sus dias; pero no sus actos a sanción ha sido asi: respetemos los juicios del Altísimo. En el espacio de tres años poco masó ménos, hemos perdido tres obispos. En el cuarenta y nueve nos faltó el bondadoso seSor Varela; en el cincuentay uno elsimpáti-
aunque nos prometíamos que el pontificado de este lados. J	«a .m« uo jui»» uo ..»r-* ~ -	ga fm,
prelado seria corto, atendida su edad avanzada y gra- —El 28 último terminó en IMuuih la seciou de ia mera; es mas bien, eu su cari ■ J .	R0meo «
nos hacíamos Asamblea Legislativa después de haber recibido todos eoustaote antítesis de esta.	.nl„^ade Cá
real.
pura y feliz, y muere
desgraciada: ta amuda de 1 al renacer, arrastra
La m arma mercante de los Estados-Pontificiosí Gruner halla la impureza «■ '.‘""T"'’v j,a||a la constado 9,430 buques, con 28,204 toneladas y 9,110'«**®*®ucia llena de lagrimas y mjse i - erte. C hombres Je tripulación.	cidad con la fé en los umbrales »	. eva Ju
líos dos antiguos amantes ve.oneses, la nueva