m
LA HABAM.
Núm. 35.
Martes 10 de Febrero de 1852.—Sta. Escolástica, vírg. ymárt. y S. Guillermo, duque de Aquitania, couf.— Circular en el Santo Angel.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
y decreto siguiente. “Sr. Teniente do Go- en e| Real despacho se designa, tomáodose previameu-'gualmente, que no hay autecedeute alguuo contra el bernador. Justificado plenamente en estas diligencias te por el escribano actuario una compulsa que se ar- Coronel de Estado Mayor D. Crispiu Jimenezde San-|que a las nueve y media de la noche del veiu- chive en esta Audiencia conforme á la ley 48, título 15 doval único Secretario Político durante el Gobierno
¡te del corriente, sorprendió V. en el seguudo apo-;libro quinto del Código do Indias, y omitiéndose La re- del Excmo. Sr. loti'opío rlnl nat’dn A ntmiin n»mKtan I	i.«	• >	•	•	•
2 2 1 902
$	1039	2
Mateo Perelló según oficio............ 25	4
$	1064	8
Recreo y Setiembre 30 de 1851—El Capitan—
el dictamen y decreto siguiente. “Sr. Teniente de Ge*„n ei kpal rt	«a riAsii.ua. tnmám!asa m'.viampit. »nsim,. nn t. ... .»»....i...,. .i...nn	.i i JuanLlaíies
Juan Manuel Ortiz.................
Juan de León......................
, .	, | j a . n w i----------------■--------------- - rz--------------------*----i—-----------— Conde de Ateoy, en lo tocante al des- Remitido en 26 del presente mes_____
sentó de la casa sastrería del pardo Antonio Cambian misión del memorial aj»- lado que previene la ley 41 pacho de su Secretaría, llevada en el mejor órdeu y con Importe de la presente list*..**’*	137
a dos individuos blancos y dos de color que» resultaron título 34, libro seguudo t.el propio código, ya por estar la delicadeza que acreditau á un oficial de su clase. Fi-
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se
ha servido disponer que so publique para general inte ■ jugando al prohibido de! Monte, do acuerdo y con con-	íe’ñcia” definitivamente juzgando , así lo pronunció,	laozátegui, D. Justo de Sandoval, D. Joaquín Vigil
hgenciu la siguiente comunicado . dirigida por S.E. jseutimientcr de Cambian en lo que están todos cqnfe-	,mandó'y firmó.-Josó	Montes de Oca.-Y¿ el infras-	de Quiñones y D. Gregorio de Ileredia y Tejada,
Dita)“ -Excmo sí^AtetdidasTas conídewciOM¡ i®08'’ i°Pr° q"e Í?-be V-' decorarlo* incursoa en las pe- cito Notario público de ludias, interino Escribano de quienes en su carácter de Asesores generales delGo-pital.	Excmo. hr.—Atendidas las consideraciones üa8 ¿e la pragmática, imponiendo á Cambian cien du-1Cámara de la Audio’ ja y Chancillaría Real, y del bieruo, en el propio período del mando del Excmo
que los Comisarios de V. E. me han expuesto en co- cades de multa, y cincuenta á cada uno de los otros, y Jil¿6,UII especia, de , Residencia mandada tomar al Sr. Conde d»P Ateo* arr«laro.. .Mcou.ultau S "».''Pedro Acuirre
mumcacion del día de ayeryá las que también me han cag0 (te no satisfacerlos y de no tener bienes en que	Excmo. Sr. Conde de	.Manila y demas señores com-	leyes, llenando cumplidamente su ministerio Y oue	Cárdenas	v	Setiembre	09	de	1851
hecho presentes vanos individuos del comercio> de esta hacerlas efectivas; sufra el primero veinte días do car-	prendidos en la Real	Provisión despachada por S. M.	por esta su senteuciaVfinitivamente juz»audo \sl\o	Pase al	DeLsitirtó	con	’'cóeoto	sfiienu v cuatro
Capital, y deseando que las fiestas con que debe cele- cel y ,|loz |os otros, con maa el importe de las costas la Reina Nuestra señora (q. I), g.) certifico: Que eu debía mandar y mandaba, declaraudi la^s costas de pesos «eis rea es -Creso»	*eseuti i CU8(ro
brarseen ella el nacimiento de la Augusta Princesa be-¡causadas, que satisfarán de man común et iu solidum:	l.i., li-___i.i:»..u. .i. i™	....„„».i»	..... _____________________ . „ .	8mu.° P8808’ 8818 reale8-—L resPi-
redera del Trono tengan todo el lucimiento propio del|qUe¡oa trece pesos cuati o rs. que en oro y plata menú— grande acontecimiento que las motiva, he dispuestoj<ia encontró V. sobre el tapete de la mesa en que juga-transferir dichos festejos á los tres dias de la próxima ¡ |)an |os aplique á cualquier establecimiento piadoso
p.a.. de Re»,,,,ecc¡<>o.	b¡.„«.	n P lfcrREJíRJA > ..	„	,
deseos de esa Lxcma. Corporación y los délas demás contró sea inutilizada, y por último que el otro pardo juez comisionado consulta de 13 de Enero do este año el Escribano de une dov fé—Pedro Pinazo’— Ante mi , 1 Excm0- Sr- Gobernador Capitán General, personas que á mi autoridad se han dirigido con este Blas Carmena que halló V. en la sala do la sastrería ¡ i-amilkS los expresados ¡pitos á la Sala de Indias del José Antonio Gómez ”-Cou carta de ocho de Junio iconfo™Sndose con lo propuesto por esta Comisión y motivo-Y lo d'go fi V. E. para su co,^cimiento y ^^„jo se ¡mrodiijo Y en ella, s;a absuelto libremente Supremo Tribunal de justicia, que los recibió en 8 de’remitóelJuez comisionad^	^etode facilitar al vecindario de esta capital
efectos oportunos.-Diosguai de & V. E. muchos anos por no resultar que hubiese jugado di tenido part.cpa- julio, y pa8ai|osal Sr. Fiscal d,ó respuesta en 25 de citada Sala do Indias, que recibió en veinte y seis de '09 medl09 de Pract'car c,er,aí reparaciones en las reio de 18o2—José déla Concha—|clonen e||0. As. lo siento salvo etc.; y s. V. se sirviese Setiembre en cuya vista y conformidad á su dictámen! Julio, y pasados al Sr. Fiscal dio respuesta en diez del C8S r’ 96 b“ 9erv,do d,8P0Q8r 88 ob88rven lasstguien-
conformar con este parecer, se servirá también ordenar la referida sala de ludias, proveyó'el auto siguiente— mes actual, opinando podía confirmarse la sentencia |09 disposiciones, como apéndice ítío que previenen entonces, que por el actuario se pase la correspondían-!,, Vistos los autos de residencia secreta tomada alte- consultada—.La	3»l» ,1. TnJb. .» vista de los l?8 “I1*8“'08 sobre ornato pübltco del Bando vigente
Nuestra señora (q. D. g.) certifico: Que eu debía mandar y mandaba, declarando lali costas de pesos, esta fecha hice publicación de la sentencia que precede oficio; y que estos autos se elevasen al Supremo Tri-pronunciada por el Sr. don José Montes de Oca, del buual de Justicia, parala aprobación ó reforma, notifi-Consejo de S. M. Oidor Decauo de esta Real Audien ■ |cáudose y emplazándose á las partee, y sacándose cia y juez de la expresada residencia. Manila 12 de j previamente testimonio integro que se reservaría hasta Diciembre de 1850.-—Luciano Borromeo.—El dicho su oportunidad todo lo cual firmó S. E. por ante mí!
Al c n M.	. -I —. .« a .1 a .. fI I — 1     1X *      	A _  
Comisión Superior de Policía Urbana-
Habana 6 de Febrero Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad
Es copia.—Habana 7 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.
te boleta ai escribano de Cabildo para que en el libro dejugadore» que recientemente se ha formade se ins-E1 Excmo. Sr. Goberuador Capitán General, criban los nombres de los penados; y que asimismo ha tenido á bien nombrar con esta fecha Ayudaule ponga certificación de este dictamen y decreto de con-Mayor en comisión del cuerpo de Policía de esta clu-j formulad, y con atento y respetuoso oficio se dirija al dad, al capitán del regimiento infantería^ de^ P.arce» Exeln0. gr. Gobernador y Capitán General, rogando á
S. E. se digne disponer su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital. Villa de san Antonio y Enero 26 de 1852 años. —Dor D. José Mateo Quintero.—S. Antonio Enero 26 de 1852.—Me conformo con el dictámen antecedente y cúmplase destinándose los trece pesos cuatro rs. que se
lona D. Fernando Allés. Y de órden de S. E' se publica para generalinteligencia. Habana 6 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.
El Excmo. Hr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la siguiente certificación mencionan á las obras de los Puentes que se rebdificau mmáUmgf m '* ^ ' j j-	en esta villa.—Lambea.—Antonio de Porto.“ Y cum
niente General don Narciso Llavería, Conde de Ma— dichos autos y del dictamen Fiscal dado en su razón
nila, Gobernador que fué de las Islas Filipinas y Pre sidente de la Audiencia do las mismas, respecto al tiempo de su mando en ellas, don Antonio Rosales, Magistrado de la propia Audiencia y á los Coroneles don Francisco Martínez y don José María Peñaranda, el primero de estos tres en coucopto de Asesor, y los otros dos como Secretarios de aquel Gobierno en la misma época se declara. Que el expresado General D. Narciso Clavería, cumplió hien y fielmente con las
de Gobernado: l.0 Interin
proveyó el auto s¡guieate:-“Eu la Villa de Madrid'n,1,;;. v-ul0"“/0 8e.alt,re.Q ,.a9 d¡8P°8Íci°“88 del á veinte v don da Snti*mKrn ,1« m¡, nnh„.i.„,n. Bando ?'S8nte de Gobernación las persona, q*. ejecuten alguna obra cometiendo con ello una infracción délas no comprendidas en el art. 253, sufrirán la multa de diez pesos.
que por Real Cédula de Comisión de veinte y seis de\J' ° t E“ '.° 9Uce9ÍVO Para da,r lechadaa J P¡“tar.1“ Noviembre de mil ochocientos cincuenta, ha tomado el Caea9’ taDt° de intra COm° extramur°* d*. la Pob!a
cuenta y uno, Vistos por los señores Presidente del Trlbuual Supremo de justicia y Magistrados do la Sala de Indias dei mismo, los autos de la residencia secreta
Regento de la Audiencia pretorial de la Habana, ¿ D, Federico Roncali, Conde de Alcoy por el tiempo que
que ha remitido el Teniente Gobernador de San Antonio expresiva do lo resuelto á consecuencia do las diligencias instruidas con motivo del juego de que en la misma se trata.
D. Antonio de Porto Escribano do S. M. y público de esta Villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Certifico en forma: Que á consecuencia de las diligencias formadas por haberse hallado á varios individuos jugando al prohibido del Montéenla casa del pardo libre Casimiro Cifran, que cursa en el juzgado del|Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de
Habiéndose servido la Reina Nuestra Señora conceder el Regium Exequátur al nombramiento de cónsul de los Estados-IIoidos en esta plaza hecho a favor de Mr. W. L. Sarkey, queda este Sr. admitido al uso y ejercicio de su empleo.
„___ ,	_	| Lo que por disposición del Excmo. Sr. Goberua-
esta Villa,y por ante mí se ha prpverdo lo que sígate: dor Capitán General se publica en la Gaceta oficial D- ---------rí~''—~J"~ nparft gon#fl| conocimiento.
pliendo con lo mandado libro la presente villa de S. Antonio Enero 28 de 1852.—Antonio de Porto.
Habana 5 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.
obligaciones y deberes que le imponían la leyes, por fuéGohernadorPolíticoyPresidentedelasRealesAu-todo el tiempo de su mando eu aquellas Islas, y que dieucias de aquella Isla, como aBimismoásu Secretario asimismo desempeñaron bien sus obligaciones los re- y á los Asesores geuerales que le consultaron durante su feridos D. Antonio Rosales, don Francisco Martínez; mando. Digeron que debian confirmar y confirmaban el y dou José María Peñaranda, Asesor y Secretarios auto proveído por el Juez comisionado en veinte y durante la expresada época. Se declara en su conse- tres de Mayo último; de cuyo auto y de esta sentencia cuencia y con artegjo al artículo tercero del Real de- maudaron se remita copia certificada al Ministerio de creto de veluto de Noviembre de 1841 que son de ofi- Gracia y Justicia á los efectos oportunos. Y así lo pro cío todos los gastos y costas del juicio, excepto los delj veen, mandan y rubrican.—Hay cinco rúbricas—Li-papel sollado y demas indispensables en las causas de cenciado Leyta’.” X para que couste al Gobierno de esta clase, que se satisfarán de los fondos destinados; S. M., en cumplimiento de lo maudado en el auto nn-al efecto. So confirma h sentencia del juez de resldeu- tecedente, libro la presente certificación eu Madrid á cia de doce de Diciembre del año próximo pasado en treinta de Setiembre de mil ochocientos cincnenta y
Sr. Teniente Gobernador.-Resultando de estas diligen cias que el capitán pedáneo de la Güira dé Melena, entre once y doce de Iajnoche del veinte y cinco de Diciembre último sorprendió en la casa dei pardo Casimiro Cifran jugando al prohibido del Monte, áéste, D. Gregorio Díaz, el pardo libre José Angel Botancourt y Iob negros de la misma condición, Bruno Martlus y Sebastian Miranda los quo fugaron al introducá se el pedáneo on la habitación por otra de sus puertas que al parecer se hallaba cerrada; poro que sin embargo encontró sobre un barril vacío una batea boca abajo cubierta con una frazada de lana y sobre ella cuarenta car-
Habana y Febrero 5 de 1852.—Martin Galiano
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se inserte en la Gaceta oficial la siguiente Real órden. Habana y Febrero 7 de 1852.— Pedio Esteban.
“Ministerio de ia Guerra,—Número 1. °.—Circti Excmo. Sr.—Por la Presidencia dei Consejo de
en
Ministros se ha dicho al Sr. Ministro de la Guerra
tasde lascuales dosestaban boca arribay lo eran el rey! 12 de! actual lo siguiente:
de espadas y cuatro de oros en forma do albur, asíco-l .. De Real órdeu comunicada por el Sr. Presiden-mo también uno y medio reales fuertes y uu medio seu- te del Consejo de Mimstros y para que obre los efectos
cilio por lo queepino que V. debe declarar á los referidos individuos ¡ocursos en las penas de la pragmática que son cien ducados de multa á Cifrau y cincuenta & cada uno de los otros y eu su defecto veinte dias de cárcel al primero y diez á los últimos con mas las costas causadas de man común et insolidum. Pero atendiéndose según aparece de estas diligencias que todos ellos á excepción de Martius han cumplido en la cárcel en donde se encuentran el tiempo do su prisión, excepto ol Bruno Martius que hasta hoy no ha sido capturado, procede que aquellos se pongan en libertad inmediatamente y este luego que extioga los diez dias, toda la vez que no ha satisfecho la multa, que se libre al Escribano de Cabildo la correspondiente cer-tifiacacion para que anoto en el libro de jugadores los nombres de los expresados á los efectos consiguientes que el uno y medio fuerte y medio sencillo lo destine V. á las obras públicas ú objetos piadosos que tenga S bien y por último que para su publicación en tres números consecntivosde la Gaceta Oficiul de la capital se ponga certificación bastante y con atento y respetuoso oficio se dirija al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General á quien se ruegue se sirva ordenar su inserclou eu aquel periódico en conformidad de las disposiciones vigentesdesu superior Gobierno. Así lo siento salvo &c. San Antonio y Enero veinte de mil ochocientos cincuenta y dos.—Dr. José Mateo Quintero. San Antonio y Enero veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y dos.—Me conformo y cúmplase, destinándose á la obra délos puentes el uno y medio fuerte y medio seuclllo.—Lambea.—Antonio de Porto.—En la Villa de Sau Au tonio en veinte y dos de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos años: pasé a la cárcel pública y estando en su sala de visitas notifiqué, leí y di copia del dictamen y decreto anterior áCasimirn Cifran y firmó doy fé.~Casimiro Cifrau.— Porto.—En la Villa de San Antonio en veinte y dos de Enero de mil ochocientos ciucuenta y dos: Estando en el propio parage notifiqué, leí y ib copia del dic
oportunos en el Ministerio de su digno cargo, adjunta remito á V. E. copia de la sentencia dictada por la sala de Indias del Tribunal Supremo de Justicia en los autos de la residencia tomada á dou Narciso Clavería, Conde de Mauila, por el tiempo que desempeñó los cargos de Gobernador, Capitán General y Presidente de la Real Audiencia Cliauciliería de las Islas Filipinas.1
X de la propia órden comunicada por el expresado Sr. Ministro déla Guerra lo traslado á V. E. coa inclusión de copia de la que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V.E muchos años. Madrid 19 de Diciembre de 1851.—El Subsecretario Bernardo Cortes.—Sr. Gobernador Capitán General de la Isin de Cuba.
Presidencia del Consejo de Ministros.—Don Pedro Sánchez deOcaña Socretariode S. M. su escri baño de Cámara eu el Supremo Trlbuual de justicia y Sala do Indias del mismo.—Certifico que por Real cédula de 14 de Mayo del año último, se dió comisión en primer lugar á don José Montés de Oca, Magistrado de ia Reai Audiencia de Manila para tomar residencia al Teniente General don Narciso Clavería, conde de Manila, sus Asesores y Secretario ú Secretarios, del tiempo que habia servido el primero el Gobierno de aquellas Islas y la presidencia de dicha Audiencia En su virtud el juez comisionado formó los correspondientes autos de residencia secreta y dió en ellos la sentencia que dice así.—“En los autos de residencia que ante mi peudeu y por comisión de S. M. y de los Señores de la Sala de ludias del Supremo Tribunal de justicia, he tomado al Excmo. Sr. Conde de Manila I). Nurciso Clavería, por los cinco años, cinco me ses y diez diasque mandó estas Islas como su Gobernador y Presidente de la Audiencia y Chancillaría Real, al Sr. D. Antonio Rosales en concepto de Asesor general do Gobierno eu dicha época; y á los Sres. don Francisco Martínez y don José María Peñaranda como Secretarios que fueron del expresado Señor Clavería
támen y'decretó al pardo José Angel Bentancourt no | comprendidos todos en la Real Provision de mi come-firmó por no saber bízolo D. Antouio Sucarich doy.tido, despachada en 14 de Mayo de 1850, couque fé.—Autouio Sucariche.—Porto.—En la Villa de San j principia esta pieza: Vistos oí mérito y resultado de la Antonio en veinte y dos de Enero de mil ochocientos ¡información secretado testigos obrantes de fojas ochen-cincuenta y dos años: Estando en el propio lugar no- ; ta á ciento cuarenta y dos vuelta, el atestado de la ratifiqué, leí y di copia del dictámen y decrelo anterior j ferida Audieucia y Chancillaría fojas setenta y una, el á D. Gregorio Diaz y por no saber firmar lo hizo D. ¡oficio dei superior Gobierno fojas cincuenta y nueve, Manuel de Fraga doy fé.—Manuel de Fraga.—Por-i el informe de la Iutendencia fojas sesenta y el del A-to.—En el mismo dia mes y año: Estando en la pro -Ayuntamiento fojas ciento cuarenta y tres y ciento cua-pia sala de visitas notifiqué, leí y di copia de! dictá- reirta y cuatro del que han originado los cargos hechos
lo que sea conforme con lo que en la presente va ex presado, revocándose en lo qne no lo fuere. Y lo acordado. Así lo proveyéronlos Sres. anotados al margen, en Sala de indias, mandando asimismo que con la correspondiente copia certificada, en la que se incluyó también la sentencia del juez de residencia, se ponga en conocimiento del Gobierno Je 3. M. para los efectos oportunos. Y lo rubricaron en Madrid á 25 de Octubre de 1851.—Hay cinco rúbricas de los Sres. a notados al márgeu.—Licenciado.—Foz.—Y para que conste al Gobierno do S. M. eu cumplimiento de io mandado en el preinserto auto, pongo la presente en Madrid á 29 do Noviembre de 1851.—Pedro Sánchez de Ocaña.—Es copia,—E! director General.—Rubricado.”
Es copia,—Pedro Esteban.
mea y decreto anterior al moreno Sebastian Miranda no firmó por no saber hízolo D. Manuel de Fraga doy fé.— Manuel de Fraga.—Porto.—En el propio dia mes y año compareció en la misma sala de visitas el moreno Bruno Martius á quien lo notifiqué, leí y di copia del dictamen y decreto quo_antecede no firmó
al Excmo. Sr. residenciado y á su Asesor el Sr. don Antonio Rosales: examinados estos, ios cuales constan redactados do fojas cieuto cuarenta y cinco vuelta á ciento cuarenta y siete; y los justos descargos con que respectivamente los han satisfocho, el apoderado del citado Sr. Clavería en su escrito contestación con los
por no saber hízolo D. Manuel de Fraga doy fé.—Ma-I documentos que ha acompañado fojas ciento sesenta y
nuel de Fraga.-Porto.—Nota. Que se hizo papeleta ocho á doscientas cinco vuelta, y el mencionado Sr.
par», el Alcaide la cárcel para poner en libertad á D. Rosales en su defensa documentada fojas doscientas
C.	_ .	.	á~S	•	/~1 e	T X	Jl.	«ninfa TT tpi>0 tm í» I f r,	1„ -I — ~
Gregorio Diaz á los pardos Casimiro Cifran y José Angel Betancourt y al moreno Sebastian Miranda. Fecha ut supra.—Porto.—En el mismo din, mes y año pasó a la cárcel pública de esta Villa y entregué á su Alcaide la papeleta que expresa la nota anterior doy fé.—Porto. Y cumpliendo con lo mandado pongo la presente. San Autonio y Enoro veinte y seis de mil ochocientos nio de Porto.
Habana 5 de Febrero de 1852.
siete á doscientas veinte y tres vuelta, con lo demas resultante de autos, á que en todo me refiero.—Fallo: que debo declarar y declaro por bien y cumplidamente satisfechos los tres cargos deducidos, y eu consecuencia vengo en absolver y absuelvo libremente de todos ellos al Excmo Sr. Conde de Manila y al señor, don Antonio Rosales, dejando de hacer los acrecidos cincuenta y dos.—Signado^—Auto- í pronunciamientos favorables á aquel, solicuados por
¡sil apoderado por no permitirlo el auto acoi Jado dei Martin Galiano. \ Supremo Consejo de 6 de Octubre He 1755. Póngase fé y diligencia que haga constar si se han presentado
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se; hasta el dia, capítulos, querellas ó demandas centra al ha servido disponer que se inserte en tres númerosjgaQO do 1°8 residenciados, como previene la Real có-consecutivos de la Gaceta oficial, la siguiente certifi- dula de 24 de Agosto de 1799. Anótoso en debida for-cacion que de lo resuelto en unas diligencias instruidas1 ma el número do piezas que componen estos autos, con sobre haberse estado jugando al prohibido del monte oxpresion de los fólios de que coustan. Tásense los sa-en la casa del pardo Antonio Cambian, remite eí Te- larios, costas y derechos de este juicio con los del es-niente Gobornador de S. Antonio.	cribano do Cámara y Relator dei Supremo Tribunal de
••D. Antonio de Porto, escribano de S. M. público justicia, y demasque previene el Real Despacho de mi de esta villa etc.	comisión, teniendo para ello presente el Acuerdo de la
Certifico: que á consecuencia de las diligencias ¡Real Audiencia de 9 de Setiembre del presente añofojas
Por disposición del Excmo. Sr. Goberuador Capitán Geuerai se inserta en la Gaceta Oficial la siguiente Real órden. Habana y Febrero6de 1852.— Pedro Esteban.
“Ministerio de la Guerra.—Número l?—Circular.—Excmo. Sr.:—Por la Presideacia del Consejo de Ministros se dijo con fecha 14 de Noviembre último al Sr. Ministro de la Guerra lo que sigue:
“De Real órdeu comunicada por el Sr. Presidente del Consejo de Miuistros, remito á V. E. copia de la sentencia dictada por el Tribunal Supremo de Justicia en los autos de la residencia tomada á D. Federico Roncali, Conde de Alcoy, por e! tiempo que de semdeñó los cargos de Gobornador Capitán General y Presidente de las Reales Audiencias de la Isla de Cuba, á fui de que obro los efectos oportunos.”
Y de la propia órden comunicada por el expresado Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado á V. E. con inclusión de copia de ia que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V.
E. muchos años. Madrid 13 de Diciembre de 1851.— El Subsecretario.—Mariano Cortes.
Presidencia del Consejo de Ministros.—D. Pedro Sánchez de Ocaña Secretario do S. M. su Escribano de Cámara en el Supremo Tribunal de Justicia y Sala de ludias del mismo,—Certifico que por Real Cédala de veinte y seia de Noviembre del año último se dió comisión en primer lugar á D. Pedro Pinazo, Regente de ia Audiencia pretorial de la Habana, para tomar residencia al Teniente General D. Federico Ron-cali, Conde de Alcoy, sus Asesores y Secretario, del tiempo que habia servido el primero el Gobierno y Capitanía Geuerai de la Isla de Cuba y la Presidencia de las Audiencias de la misma, A dicha Real Cédula acompañó certificación de lo que resultaba en el expe diente que la Audiencia pretorial de la Habana remi lió a S. M, por conducto déla Salada ludias dei Supremo Tribunal de Justicia y se habia formado en la misma con motivo de una determinación del dicho Gobernador Capitán General, eu que dispuso se admi tiese al Brigadier D. Julián JuauPavia al juramento para servir el Gobierno de Matanzas sin el prévio requisito de visitar á los Magistrados y Fiscales de aquel Tribunal.—Eu su virtud el dicho Juez comisionado formó los correspondiente» autos y dictó en ellos la sentencia que dice asi.—“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos cincueuta y uno el Excmo. Sr. D. Pedro Pinazo del Consejo ue S. M. Regente de la Real Audiencia pretorial dijo: Que habiendo visto eatos autos formados de oficio y eu comisión Real para el juicio de residencia del Excmo. Sr. Tomento General de los Reales Ejércitos D. Federico Roncali, Conde de Alcoy u*r el tiempo que fué Goberuador y Presidente de las Reales Audiencias de esta Isla, y resultando así del prolijo examen de testigos como de otros varios informes y certificaciones e! leal, celoso y ajustado comportamiento del Excmo. Sr. residenciado en virtud del cual el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, le dió un voto de elogio y gratitud á su salida, recopilando los hechos públicos en que mas señaló el período de su mando, debía de absolverle y le absolvía en general do toda culpa y cargo, declarándole bueu servidor do S. M- á cuya confianza ha correspon dido, mereciendo su Real consideración y la del Supremo Gobierno, aunque advirtiéndole con motivo del incidente de ceremonia ocurrido antes del juramento del Sr. Brigadier D. Julián Juan Pavía Gobernador electo de Matanzas que si en adelante obtuviese cargos como el que ejerció on estos Dominios, arregle en casos ¡guates las formas de proceder, al-artículo setenta y seis de la Instrucción de Regentes de Indias de veinte de Junio de mil ochocientos setenta y seis y á la Real órden de diez y ocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y siete. Que declaraba también que; no resultaba culpa ni cargo especial que hacer aij Excmo. Sr. Mariscal de Campo de los liantes Ejér-! citos D. Vicente de Castro, General segundo Cabo
uno.—Supremo Tribunal de Justicia.—Pedro Sánchez de Ocaña.
Es copia.—Pedro Esteban.
Continúa larelacion de donativos del partido dt Guamuta.
Parda Dionisia Bruna..................
D. Pablo Delgado....................
„ José Milian........................
,, Pedro Hernández...................
,, Manuel Hernández Pozo..;..........
,; Manuel Fermiu García..............
,, JoséNuñez.........................
,, Francisco Fernandez.............__
Doña Francisca Peraza...............
D. Manuel Delgado.....................
Juan Denasco.........
Gervasio Perez.......
Félix Perez de Corcho. José Dolores Muñoz...
,, Juan Izardin............
„ José de la Luz Aifonso.....
„ Manuel del Valle........
„ Pedro Diaz...............
,, Martin González.........
i, Hilario Parrego de Alba....
,, Bernardo Linares........
„ Alejo Toledo.............
,, Miguel Nodarse..........
„ Manuel Nicolás Villadonica.
„ Matías Perez............
„ Fermiu Arce..............
,, Manuel Peror............
„ José I. Mendoza..........
„ José Hernández..........
,, Autonio Alfoaso.........
Doña Josefa Tortolo.........
D. Antonio Delgado..........
,, Tomas Perez.............
,, José Modero............
,, Esteban Barrio.........
„ Bernardo de la Paz.......
„ José Rodríguez...........
„ José Domingo Delgado.....
„ Leoncio Perovani.........
Morena María de la O........
2	1
o	1
2	I
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
o	1
2	1
o	1
o	1
2	1
o	1
2	11
2	11
o	
2	11 11
I	1
1	1»
1	»1
1	11
1	11
1	♦ 1
l	♦ 1
1	11
1	11
1	11
1	1*
1	H
1	11
1	11
1	11
cion, poner suelos y coger goteras, según el tenor del art.254 del Bando, no será necesario impartir la correspondiente licencia, bastando únicamente el que el dueño ó ¡aquilino la obtenga del Comisario de la demarcación, para que tanto este como el celador del barrio respectivo y los salvaguardias puedan vigilar el que uo se excedan los interesados, en cuyo caso sufrirán la multa señalada eu el artículo anterior, ó la marcada en el 253 del expresado Bando si á ello hubiese lugar.
3‘ c Con el fia de evitar ios abusos que se cometen con frecuencia edificando y reparando edificios ó casaa con licencias expedidas en años anteriores, de lo que resulta que ni aun se llenan los requisitos ó condiciones que eu las mismas se expresan, en lo sucesivo se considerará caducada toda licencia para fábrica á la cual no se haya dado principio al expirar el plazo de tres meses, á contar desde el dia que se le eutregua al interesado.
Lo que por disposición de S. E. ge pone en conocimiento del público para general inteligencia.
Habana 9 de Febrero de 1852.—Antonio de ¡a Encina.
Debiendo dar principio el empedrado de edoqui-uejytl dia 9 del actual en la calle de los Oficios, desde la plaza de San Francisco i la de Armas, queda desde diche dia interceptada la comunicación para el tránsito de carruages en la cuadra comprendida entre das de la Lamparilla y Obrapía; en su lugar podrán entrar aquellos eu esta última por la del Baratillo, y Atravesar por el patio del edificio de la Real Aduana, mediante ia autorización que al efecto ae ha servido conceder para ello el Excmo. Sr. Superintendente ga-ueral delegado Je Real Hacienda, pero entendiéndose que durame las horas de despacho en las oficinas no transitarán por dicho patio las volantes, sino solo los carretoues, que eatos no lo harán por las tardes, y ¿ ninguna hora las carretas, quedando encargado el celador dei barrio de vigilar el cumplimiento de eeta ¡isposicion.
Lo quede órdeu del Sr. Brigadier Presidente de esta Comisión se hace saber al público para general
conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1852.—Antonio de la
Encina.
El Excmo. Sr. Goberuador y Capitan General de conformidad con el parecer de esta Comisión, se ha servido resolver á petición de D. Pedro Caballero, dueño de terrenos en el lugar designado para el naevo barrio de Concha, y como adición á las proposiciones que para la fabricación de casas y demas edificios en el mismo, se mandaron observar en 5 de Enero próximo pasado, que el plazo de seis meses que por el artículo 2. ° se señala para edificar, se entiendan que respecto á los que prèviamente y desde luego abonen los 51 pesos prevenidos en el artículo3° no se empezará ¿contar hasta el dia en que ia calzada propio nombre llegue al paralelo de los terrenos del donde daba verificarse.
Lo que do órden de S. E. se hace saber al público para su conocimiento. Habana 1. ° de Febrero de
1852.—Antonio de la Emina.
$ 902 2
con esta fecha remito al Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción.
Recreo y Setiembre 26 de 1851.—El capitán, Pedro Aguirrc.
Cárdenas27 de Setiembre de 1851.—Pasea! Depositario D. Pedro Pailimoujo, á fin de que destinando dicha cantidad y pase á la comisión la lista.—
Héctor.
SALA CAPITULAR.
Que suma el total de la suscripción la cantidad De órden de la Comisión de rectificación de pa ovecientos doa neaos. dos reales, ns mumna nu» j________________ ______•	*	^ ____i	. » « .	.
d--D°^®Cr*rL°8.d^9.pef!>a_dT?-^a!.e.9’ },08Lrai9m,08 flueldrones, se avisa á los interesados en el del barrio de la
Fuerza que este se ha fijado desde esta fecha en ls casa Consistorial y celaduría respectiva donde permanecerá ocho dias para que en ellos se enteren de su pormenor y puedan acudir á la Junta con cualesquiera reclamación. Habana 7 de Febrero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Do órdeu de la Comisión de rectificación de padrones se avisa á los interesados en el de San Antonio Chiquito que este se halla de manifiesto desde esta fecha, y por soloa oeho diasen la Casa consistorial y celaduría respectiva, en cuyo período pueden acudir á la Junta con ias reclamaciones que les ocurran; :nteligencia que discurrido que sea el precitado
de Fobrero de
CAPITANIA
DE GUAMUTA3.
JURISDICCION
DE CaHDENAS.
Continuación de ¡os vecinos de este partido que han contribuido con donativos voluntarios para ¡os que han derramado su sangre en sostener los derechos de S. M. la Reina (Q. D. G.) y la tranquilidad de esta fiel Isla.
Ps. Rs.
D. Aniceto Barroso....................... 17
Pablo Perez.......................... ]7
Ramon Rosellö.
José Dueiïas.........................
Jüan Gonzalez A ree..................
Teniente D. Juan Villaronte..............
,, D. Cayetano Pefiaiver................
D. Tomâs Nufiez.......................
,, Nicolas Hernandez....................
,, Francisco Lima......................
„ Antonio Joaquin Sardiûas..............
,, Odalberto Gonzalez..................
,, José Palido.........................
,, Lauroano Arce.......................
,. José Perez..........................
José Alvarez.........................
Rafael Quijano.......................
Agapito del Campo.................
Julian Rivero........................
Miguel Lusia.-.-..-----
Serafiu Sevo-----..............
Bernardine Guerrero............
Guerrero............
> • J • . . •
formadas por haber sorprendido elSr. Teniente de Go- once, á fin de que visto todo por dicho Supremo Tri- que fué de la Isla, eu lo relativo 5 su desempeño ac- ,, Canuto Guerrero.........
bernador Político y Militar de esta villa, á varios indi- bunal y mereciendo su aprobación, se sirva señalar los ¡ cidental del Gobierno y Presidencia de las Reale» ,. Ramón Sardinas.....
viduosjugando al prohibido del monte, en la casa sas- fondos de que se hayan de satisfacer dichos gastos. Audiencias en las tres ocasiones que constan de estos „ Manuel García............
- ¿el pardo Antonio Cambiati; se ha proveído por Remítanse originales eatos autos á la gala de Indias' propios autos, mereciendo bajo tal concepto la caiifi- „ tinnf,«»« R»™.n 5r. sob eoBinltad«! amor titular y por ante mí idel Supremo Tribunal ííjaiticil» por «1 conducto qu«|cacion de buen servidor de S. M. Que declaraba! „
trería del
dicho
Victoriano Barroso...................
Pedro JusnPalón.
8
8
8
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
2
2
2
2
2
2
2
2
2
3
tiempo, no se les dará lugar. Habana 6 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
De órden de la Comisión de padrones, se previene S los propietarios cuyos nombres figuran á continuación que coocurran dentro de tercer dia hábil de diez á doce de la mañana, horas en que la Junta funciona, con objeto de aclarar ciertas dudas que han ofrecido las relaciones que tieuen presentadas de los 4 ! censos 6 imposiciones que sufren sus fincas.
D, Alejandro Padura.—Ô. Bartolomé Quintero. — D. Carlos de Fonseca.—D. Desiderio Perez Si-dron.—Doña Dolores Arocha de Gonzalez.—D. Francisco Garría de! Barrio.—D. Francisco Morales.
—Doña Felicitar Laviu.—D. Juan Miguel 6 Illas.___
D. Juan Antonio de la Sierra.—D. José María Ca. churro.—D. Manuel Fernandez de la Haza.—Dolía María Bakerde Líndsay.—D. Tomás Domínguez.— D. Raymundo Miró.
Habana 6 de Febrero de 1852.—Ldo. Prssctice Flaquer.
Jauta Manicii
lanicipal
Por disposición del Sr. D. Frencieco José Cal-
1	deron y Kessel. Alcalde de primera elección, preeidea-
2	te de la Junta Municipal y ¿«mas Srea. vocales de la 1 misma, se anuncia para general inteligencia que el 1 viernes trece del corriente ¿ la* doce del dia en la Sala
I	Capitular continuará el remate de la contra» del aceita t ! necesario pera el consumo del cuerpo de serenos, la
II	de la limpieza general de la eiudad y tus barrio* extra 11 m uros que tiene hecha la proposición de practicarte
I por dos aBoe baje la« condicione# coDtenWM #o #!