I
Véndese nn magnifico piano de pierna de
mIkoo, d. excelentes voces, de 7 j octavas. del acreditado fabricante Erard, de mur poco uso, en precio moderado: cuHede
Cuba núm. 121.	_	f
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
. gran partida de «ortos de carretas para ingenio de las «»•jore* maderas de loa acreditados cortes de Bahía-Honda,
Perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechus si eonviniase. En el almacén da maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Moneerrate. v en el de igual ela-•a, rifo ea elpaeota de Chave?,.
Inyecciones de Barata con autoriza- |á precios BuyíquifeiBS
con del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re-	Está
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
quecido nuevamente con el mejor y mas variado surtido de cuanto en su clase puedan apetecr las señoras y caballeros para las próximas fiestas Reales. Esquisitos damascos de Jodas clases, elegantes camisitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales preciosos, muselinas primorosas; to-'o, en fin, cuanto puedan desear las bellas se encuentra en la calle de la Habana esquina á la de Obrapia. Su dueño, que si no es por el feliz alumbramiento de nuestra Soberana concluía ya eu realización, ha querido hacer	nuevo sao rifle con tan plausible
motivo en obsequio de su»	vorecedora«, ofrece los généfbs
. . . .	_-_____ i poco tiempo
aullado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas reciente« ó crónicas; medicamento i ensayado en lo» hospitales de esta ciudad, aprobado | >or las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Fariña-'cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del estable-„	\ de ®u autor, «n laque dice: „BOTICA L)E BARATA”,
fi> MM ta por ezte, como igualmente el método de usarlo, llevan o l«lt% »tellaa que vaenvasado un sello en el lacre de su tana, f M dusigaa el sitio	únicamente ai vende en esta ciudad
ttnc dice: „liaban. (eittamUf >s) calle Real de la Salud, casa n. 93, eequina a la deiao .xx¿ujas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	3
Plantas—Se acaba de recibir de los Es-
tados-Unidos una factura de plantas, áiboles frutales y de adorno de las clases siguientes.—Pinos de 6clases, cipreses, man sanos, melocotones, albaricoques, cerezos, perales, ciruelos, groselleros, frambuesos, fresales y hortensias. Se venderán con; •quidad: calle deO-Reilly núm. 28, entre las de la Habana y Comp estela.	*	2
Heno de Amberes, de Hamburgo y dei Ñor-
U, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliando por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito •a si Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para ñores.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. Vlay y Cp. calle de la Obrapia núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de loa Sres. Bou afe y Ferrer,
Medio.
s grandes cap» tales “mas 3
stá-por la máxima c fia en valen muchos pocos que po< os mu
EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modaase ha enri
zr.do, como áuteste-nia que suceder, indispensablemente atendido á los pocos oficiales de zapatero, ha traído de la dicha Península ope »ajios en número suficiente para poder dar mejor cumplimiento en lo sucesivo; advirtiendo que se acompañará una tarjeta en toda clase de calzado para que sirva dé contraseña.	4
Se solicita á D Pedro del Castillo, depeu-
dienteque fué de L). Pedro Muría de la Fuente en la ciudad de Trinidad, pura un asunto de interes: culzada del Monte, talabartería de I). Antonio Moreno núm. 58.	3
Se solicitan dos ó tres hombres blancos
ó de color que quieran hacerse cargo de un.« venta por la calle: en la de San Miguel núm. 51 trotarán >esu nj-isie.	3
Albañilería.—Uu maestro de fábrica que
acaba de regresara esta ciudad «!•• su-? ocupaciones en los ingenios, se ofrece de nuevo al público Con sus-servicios para hacerse cargo de cualquiera obra que se le confie, como severa por algunas edificadas por él y presentando personas de respeto y responsabilidad que abonen su inteligencia y probidad. También se ofrece á levantar pianos; calle del Aguda fonda y posada de Peuiche. esquina á !a de I» E-t»el-:a darán razón. 2
tCONOMIA íUBLICA.
En la calle del Rayo n. 24 cutre la de Uragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, se h icen cargo de cotí lucir los cadáveres eu carros muy decentes al Cementerio general por el módico pre
sk BUQUES A LA CARGA. m
PALA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONS-1 Lumutas, admite cargaá flete v na
pasugeros.
VILA.
TANTE, capitán munidas, admite carga Impondrán eu la calle del Baratillo núm. 4.
___________,	ENGUERA
Para CADIZ.
Saldrá dentro de breves días la fiuguta española DIAN A
s ligeros
Colección de los partes y otros documento« publicados en la Gaceta Ofioial de la Habana
Referentes á Sa Invasión de la gavilla de pirata» capitaneada por el traidor Narciso Lopez. Hállase de venia en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
jcapiian D. Manuel- Moiu, u mué curgu u flete y {
‘ ia lúa cuules tiene buenas i ouiuiijuades: La despachan lusjdó wl aliliuceu «lo Síes, alibi lile tí tse*	!«,>.,	.
P.inpfilrmlo uu:n
D. JOAQUIN GO W Z. V CP.
Etjahou <ie la fábrica LA LILA que oslaba antes en la calle del Caro paliar« Viejo, se ha traslada* vino y grasa situado en la calle del 7, bajo la caja de ahorros.
i .iK.i » m.,i\. Cü---------------- luoíc iub.bs supenor p^raforrar buques
Suldru.dtíl28 .1 30 de»comeule lu. t--«gar.« uspañ »1»He mio- Iy Mene.-; surtido Aes e «*i uú.u. 16 ai iiUtu. 30, ó sen de 4| á su Bay leu, su capitán D. Mig ael V'iiiniuiign; u.lutile carga fU-jquntal cudu pl&ucim, se vende a precio moderado en la culle te y pasagerosius qtíe reciotiáu buen trato La despuchuu los j de la Lamparilla uú-u. 91, José K «le ^queche.
cHilfiaL SOBRINOS t*E J »aQUIN GOMEZ Y CP
PatvA tl.tiliabubn.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido berg autin español HERMOSO HAB ANERO, su capitán D. Manuel Sebei-ra y admite uu resto de cargad flete. Impondrán sus consignatarios ios Sres.
, -, ■	- . , ,	,	*	OHLMEYER Y CP
ció de dos pesos y al Cementerio de la Ciénega o del Cerro cua- ¡ -
tro pesos.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUB A: admite un resto de cu rga
pomol lili LEÍ!til it •	jy pasugeros á los cuules se ofrece buen trato. Lo depuchan
Maravillosa y aprobada por la .	PEÑASCO HERMAN OS
inspección de Estudios, prévios los mus favorables informes de
PARA LONDRES.
. r .	...	Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera fragata es-
los facultativos acreditados, co-1 q1	capitun Audicoechea, [ A n.] admite labu-
rno muv eficaz »ara curar los do- en rumu yl¿b¿J0 a flete moderado, impondrán.
■' "...........Y I
mo muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que
DRaKE HERMANOS V CP.
Avis á los s. ñores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodrigue/, avisa á todos los que pc ha ervido ifgy/ J1V||	1^14 se enumeran la Pleurodtnia, p	_____________
ft vorecerle eon el en«*argo de hormas para purgar az r^que	parc¡a]egj y demas afee-	PARA EL HAVRE,
tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle Clii-	iones nervosas, que ocusionan	Saldrá positivamente el '2ü del corriente la muy vtlerafra-
su Indo número 14, pn mera cuadra entrando por la miada fr&A ^^^^^^^^'^^^^^^gpadecimientos de calieza, emba- gata francesa PAQUETE M.AR1E, capitán Liben: admite
frente á la cárcel, en donde pueda proporcionar hormas de h«ja	f<ta*enl° de miembro» y calatn- solamente pusagero-t que serán alujad *s y tratado» como de
de (ata de cimpa de hierro, pintadas y est^ftadas, gabelas «le	bre.*-; sesigue expendiendo á dos costumbre. Se despacha en la calle de la Lamparilla, esquuiaá
hierro porh estufas de solo una f ieza, clavadas, remachada» y	pesetas el pote, precio señalado ¡ la de Jlercuderes número 2 por
t lumbradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfeccion^y	últimame.ite por dicha Corpora- *	ZaNG iipNIZ HERMANOS Y CP.
solidez,habiendo introdtieido «nejoras en la construcción, partí-	cion en la oficina farmucéutic» i	¡T. D	7f, J,rL.d,»íu
cu lamiente en las bocas, sustituyendo al alambre que ante»	titulada S José calle de Aguiar	PARI AiNdIEKDAel
llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que Iss hace	esquina k la de la Lamparilla	Saldiá á p incipios de Febrero el Hermoso y velero ber
mas duraderas v c:,n*it.tente»; v adema« de e«ta m jora, halnen-	uBfni7 JTTÍTa, I). Ezequiel de Ju Caile y en Cérdenas'l ganhu holandé» cJÜELhEÍD, sucapitán Aieyer, admite carga
o -'einosirado I* .x,.eri«nc¡. qu« >',« horma, da hierro a.-more £«»««»>*.	4	X	'* ‘««'"■P“'"*	„ „ ROTT.|AM
' > quebrantan & cau-n de su prolonguda coatur.i, ha mejorado ¡lopnnr.TrRIú V ARDERIA D3 CAPDEVILA, ' ------------------------------------------ --	-“r.™"”:----------
e.'te «iefect«» poniéndole remaches á distnne-as proporcionada«, j wÜ£ÍlJUBiiaxlii* i o	.	,	;	PARA G1GON.
con l«s que pueden sin coidndo alguno durar tanto como la mu- j H<.hiendo sabido qtn persuti-ia mal mtencioiiadua a - Saldrá la frug. esp. Villa de Gijon es buque nueva de 1.* o- íh <ie que son formadas, sin riesgo de que se descosa sucostu- j cho correr la voy. de que ni i i carrar este esta i ecumen o, j lllarcha y recient mente for ado en cobre, y ud>uiie carga uñe* rn. Tin» »en se comprometo á componer toila clase de hormas . nos vemos en el caso de anunciar ul pu lico que Mgue con e w ae pre>eutá oportunamente , y pasageros á los que brin-por deteriorarlas que se hallen.	. i mismo nombre y orden que »m •■normen e,y¡ e sp ‘^r	111 ia su capitán L). CtCrino de P. Panno uu esmerado trato, tic
La-| er-oiins que tuvieren en fini^a^ hormas ó cualquie- surtido general de todo lo conccrinen o u o, t. m l n " i oespucb . eu la ca le de Tucou núm. 88¿. ra otro ti u. ajo del mte, y por «conon.izai el tiempt» y gust. s que I po de toda clase de trábalo de cord mena y puBttmaneriu.^^^7 ^ ,	eeB . LL08 Y RUBIK A.
j se orijinaii eu conduc'ones y vuelta«, quisiesen qu*^ se les cuín j	unjÓY©!! QU6 1.1811© pBTSOIlaS rGSp8La©lQS	t	a i uío.vua.
' pongan en la mi-tiiH fui cu, pueden ocunir á oioqu.em de sin j	a|,0m u mi cuiiuucta. desea cobcmse en una casa de co-‘ ¡¿uldm H la ¡uavor uievé.iad la in iv velera goleta Numun-
taller- s donde -<e les facilitarán lo-* oo«-rari03 sufi'-iwnles al caso
I merejo de esta citi bol, o en la ilea’guu Si
en ima cusa de co-, li iCeild uto, Stil exi
v iirgect*; «le for* que quednr-ui co nplaoid'is c >n la mtvor eco- j ^|r sue|,p», busta que viendo su actitud) cuinnlimit-nto In pro
nonii«; v no s«*Io sa limitH á est t clase de trn^-j »s, sino a citan- | • CuM¡1 b» asigne. I npoudrau «leail« las 10 de la mañaio. tos mas concierne el arle en general, sin omitir el trabajarse en j jja¡AlJl itts3,le iu tarde en la calle de S. ¡guucio ti. 75, escritorio el Zinc con Ih mayor potfeccion.
mer«» de hormas o (¡»betas p ra ¡«próxima zafra, podrán dar n-
r Aii % i\«_ b V i 1 .1 I oioíitiA.
la íuayor oievtídad la m iv velera golet Lina: admite cargi nfl*tey pasager .d, ios que stíiáu akijado-«:ou co uod-lad eu -oí esp ioi«».-út ca u tra y recibirán un trato sui iud >. i ni loudra su put-o.i a üurdo.
Medicamento aprobado por Itfppispeccion de Estudio sde las islas de Caba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clase«, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p; el, flores blancas &c.y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos sate nuevo medicamento al público después de haberle prepa- ido concienzudamente conforme á las seve-ms reglas de la ai mica. Ni entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligro3o, ni ninguna de las que lu ambición ó «1 charlatanismo preconizan: 3»is ele lientos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso v fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputaci on como los Sres. Ores. Gutierrez, Gonzalez del Valle, Benjumeda, Castro y Rio», nombrados por la antedicha Inspección para com-
probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud
i los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensa-
to é ilustrado la^cepte y use con fó en los casos para q ue se láHnstruccion
recomienda en IáHn3truccion impresa acompaña los frascos que t venden en la Habana botica y droguería de San José, calle
de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanz as botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y
Ó0
Guanabaeoa botica de D. Andrea Valdes, calle Real.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
•RAN DEPOSITO DE VINOS Y l ICORES FRANCESES d ¿os precios siguientes: tifos tintos.	?Del Rhin... 24-26
Beaune....$6-—7-10-11	Frontignan.. 24-25|
Volnay....10—11	Champagne
Pomard.... 9-10-11	superior.. 11-12-13
viso ei» uno de su- <l«>s talleres, p«»ticolamiente en el de su » rada, cali- de San Ignacio núm. 94. donde serán atendí «las las proposiciones que al efe* to se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores «le platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible a las ces, ingles y que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, p»>r la gran ventaja da poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á-tailer alguno, por cuanto a! intento llevan vhlrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos último dias de Parí» y Liverpool, un gran surtido de cafeterus de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especiera charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus ? ' culos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pue> tomo los pedidos que recibr son directamente de las fábricas exirange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de seguuda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de buñaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farola» para gas de hoja de lata y de cobre.	ü
8.000 cortes de envases para azúcar de
piimera, frescos, se encuentran de venta en la calle de Aguiar
de lo-' <re*. Dias»	_	,	_	.
Mrs. M, L. Lluy ha trasladado sa re3Í-
datici* «le la calle «le io- Oli-;!•»« esqum-t »I la del Sol, á la rXieo* sa y hermosa «‘asa c tile del Inquisidor n. 36, conocida por e! Hotel de Colon,cuyo nombre coinerv»; lo que se participa á us «migo» y favorecedores, adviniendo que se habla el lrnu-
esp fioi.
l'AIll >1 \L\G \ CO A E6CALA EN V1GO.
Atlunte un rest«» «le carga « fleie y pasugeros el bergantín -«pañol .SALVADOR, eapitau it. José li mou «Je Ur.uiiu «le-iirii lo salir eli Pieve. lluppioJrau io« ùies.
•	l'Anno a l'i.l.A YO V CT.
Para VIGO Ÿ LA CORUN v.
Saldrá à ùltiinus dei cernente la frugala española GUlA-
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Annus núm. 3.
Chocolate de Cádiz muy superior que a-
caba «le recibir y »e espende á3 reales fuertes libra en la calle de los Oficios núm. 77 casa de los tíros. Reventos y cp.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas
en cajas de á 1^ botellas de superior calidad y de la cosecha de año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razoD.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bnr iles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm-120 esquina a la de la Qhrnpín._______
Tara realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legitimo «le Jerézmuy superioren barriles de á una y d¡ s arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquit.n a la de Mere «teres.
iUU.üúü sanguijuelas grandes, de la clase mas superior, ee acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, ) se expenden, por mayor y in»nor, á precio» sumamente baratos, escogiéndose, al gust del qualas solicite, en lu calle de los Olidos ñuta. 77, casa de los Sres,
REV NT* »¡í Y CP.
Cobre para clarificadores y costados, en
la í-ali^ de Mercaderes núm. 85.
• ». s. C. BURNHaN YCP.
tinoco.ate Caraqueño eu la azucarería
de San Salvador calle de San Salvador núm. 2, se encuentra el legitimo chocolate hecho por las monjas Concepciones de Ca-= racus, enlie las diferentes clases, se encuentra el rico chorote chocolate homeopático utee y amargo; pueden los aficiona» dos comprar desde una libra, hasta una pastilla del valor de un medio.	______________
OOEfâfLÜMÂS
I.H.IITIMOS DE DODGERS
Habiéndose sacado ios costos se hará una rebaja en los que quedan según se tr^te: eu el despacho de la Imprenta «leí i Jobir-ru'o callb dei Teniente-Rey o. 13
tn el escritorio de D. francisco de Goy-
rv y 15e«íc»auhea, calle de la Ainargutu núm. 45se solicita
fiEti mmn*ékmWËê»
FÏÏ2ET® ©13 hJL SáSAKá.
En ra: as de buques.
I)e Savunnah en 9 dias berg, timer. Robert M. Charlton, cap. Lightborn, ton. 147, con arroz al). S. C. Burnham y cp.
De Wilmington en II dias berg. amer. John Dauson, cap.
Bennett, ton 237, con maderas á D. S. C. Burnham y cp
De New-Orleans en 3 dias berg. amer. Adams Gray, cap
Pa-
Scheneider, ton. 138, con víveres á Drake Hermanos y cp sag. 5.
De Barcelona en 57 dias berg. esp. Prestigio, cap. Venus, ton. 145,con fruto« á D. J- Rioart. Pasag.5.
De Valparaiso en 90 dias frag, chilena Enrique, cap. Schroeder, ton. 231, con cacao »1 Capitán.
PASr-GE 0\
Del berg. amer. Adams Gray, de New-Orleans.
D.Toinu8 Edward, don Antonio Delort, don J. F. Culan, don Santiago Thompson, don Gui lermo Cleland.
SALIDAS DE BUQUES.
No hubo.
las 6 quejaba por barí, berg. mere. ______
DE VIGO,c «pitan D. Ramón A. Martínez, uditine caiga à fit • e y pasugeros que seráu tratados con ei esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
I). JOSE CAR8I Y CP.
D. Joaé Mira para un asunto q i : le concierne.
PARA VERACKUZ.
La goleta española ¡SULTANA, saldrá dentro de breves dias, admite uu resto de carga á flete, así como pasageros lo despacúa.
M- DE S4NTELICES.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas,
de maderos de cedr«-*, forrada y claveteada eu cobre, que tiene magnifica cámara y se halla á media vida. Impondrán eu 1& calle de San Ignudo n. 116.	____________________
PARA NEW-YuRK.
Saldrá el 28 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE CRISTOBAL COLON, capitán Cofiin, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete elcómputo de 400 cojas de azúcar, tabaco en rama y lubrudo, y pasugeros los cuales serán bien alojados y tratados: jmpondran el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
P RA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva hermosa y muy velera f. agata americana PAQUETE PARO Di, capitán Rich bien conocido en esta currera, concluida que sea su descarga, empezará á cargar, teniendo listo ia mayor parte de su cargamento; admite á flete el cómputo de 500 <$ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene una hermosísima cámara y reeibiian un fino trato: impondrán el capitán á bordo ó sur consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
EXPORTACION.
ft.!03,y se dan á un real menos del precio corriente, pues loj Paia 1 ballestón gol. a raer. Geo E. Prescott, cap. Gilvery,
J	u UIB IVU1 IllVtJUO	* IVM.'-I I	,	---------jO   
que Be desee es realizar, adviniendo que también Be venderán | p0r Broke Hermanos y cp.
3
Cóte-Rotie.. 8l-91-Ii!-14	cognacs y liçores.
Chamberten. 81-9J-13-14-15.Hi.Cognac... $ 8Í-9-9J-10-10J Riehebourg. 13-14-15	|	12j-13-13J-17-z'0
Roraanée.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19—20 Cil. Larose.. 16-17 Cb.Margaux 17-18 8aa Julian.. 6—7 San Estéve.	6—7
San Entilion 5J-6 J Grénache... 25I-26J
VÜVOS BLiVOOS.
Grave......$6-7-14
Sauterne.... 6J-7J-14
Daeac...... 11-12
Oifcli»....12-13
»flll.M... 8|
Ran l’eray.. 12-1S Rive.altes .. 25-26
■ Curazao de Holanda— „ de Burdeos— Anieete de Holanda...
„ de Burdeos... iMaraschino di Zazza..
251
18
24
18
20
Kirschwasser....... 15
Ajen/o blanco y verde lej i timo de Suiza íec. y vinot f ranjéete en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 me-■ dias, y laude licores de 12 tarros Rrandeer
OTRA—1,08 vinos se ex-
f»enden por medias cajas y los ieorea por tarros.
por fracciones,
/ _ _ _________________________
COMPRAS.
Se solicita comprar un excelente cocine-
roy repostero de primer Orden: calle de Ena núm. 130.	3
Se solicita comprar dos casas en intramu-
ros de ésta ciudad, cjue su valor no exceja de 2,000$ cada una,
sin intervención de :
: calle de la Picota núm. 39.
2
ALUUiLÜJKES.
Se solicitan vendedores bien sean alqni
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alqnilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alqnilar nn negro excelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se alquilan dos criadas, una exceleote co-
ciñera,muy aseada y la otra general lavandera y planchadora: calle del Empedrado núm. 35.	4
Se alquila una excelente criandera de
buena y abundante leche, de ¿Odias de parida: caile de la Reina núm. 108.
247 hoc. miel de purga.
Para New-Ürieans frag. esp. Balear, cap. Colon, por D. J. A. Pesant^y cp.
En Jastje.
Para Matanzas frag, amer. E. Churchill, cap. Hichborn, pori). S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Charleston frag. amer. Harriet Martha, cap. Ellens, porD. S. C. Burnham > cp.
En lastra.	__________
Dei 1e «le
Ex trac- Tota'
PERDIDAS.
Se ha extraviado el oc avo de billete n.
EXTRACCION.	Enero al 20 aumento cion «lelj deid. al dia 20 I:h 21.		del año.
	"16744 		643	17387
	604 			2604
Millares de tabacos...	125861 		ll4j	127001
Libras tabaco en rama.	94776 			94776
Bocoyes miel de purga	162II 		47	1668|
Tercerol. mi*l utoejas.	91* 			90
			4654
Pipas de aguardiente.	2(10 		‘ ‘ * * * *	2t *0
17,506 folio 4, del sorteo que se ha de celebrar et dia 23 del presente. La persona que lo piallare se servirá entregarlo en la ca- |
CABOTAGE,
Ile de San Rafael núm. 79, que será gratificada si saliere prelado
Hermitise— 30-32
EL BUEN TONO HABANERO. IPrimera facturada 1852.!
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería francesa que acabamos de recibir por el bergantín Gustave es, sino la mayor, una de las mas grandes que se hayan rteibido en esta plaza.—A la variedad del surtido reúne frescura y calidad muy superior.—Guerlain, Lubin, Cottan, Pive«*, Violef, Ha-dancourt, Mompelas, Chsrdin, Damarcon, Rossignol, Damar-
coD, Chatelaf, Mougenet et Condrov, Pinaud, Rambourg, Sais-ey,Mailly, Guelaud, Dr. Pierre, Pelletier, Grandmiornane, Ma-
yer, Naquet, Tamassier, Laugier póre et fils, y Purina, son los ikbrieantes de donde proceden estas macaneías.—También hemos recibido ricas y elegantes corbatas de seda de novedad, y negras de dos clases.—Magníficos vestid«>s de damasco floreado muy distinguidos, guantes de .1 ouvin legítimo», blancos, pa ja, negros y de colores, claros v oscuros, para señoras y ca alle-ros; entre ellos largos de »oiré para señoras.—Borceguíes de raso con punta de charol y sin ella, ídem «le carro de oro y zapatos de raso, lust.illo y cabritilla para señoras.—Borceguíes y zapaticos para niños de ámbos sexos, y calzado para hombre de la mejor confección.
El surtidoen muchos otros artículos, así de modas como
de objetos de fantasía, es grande y escogido. El *
SI ramo de peluquería está hoy montado con todos los re quisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de eonfec «ion y llenando todo pedid«».
La renta se hace por MA YOR y MENOR.	7
ESCLA >8 PROFI 308.
El dia 3 del c ríen 3 fugaron del pueblo
de Bejucal dos negros 11 dos i .nuel Guillen, criollo, corno de 34 años, tiene una cica., z en li parte superior del ojo derecho, vestido con pantalón de rusia y camisa de platilla. El otro llamado Rafael Ramirei, vestido do listado de costa azul; ámbos llevaban sombreros de paja viejos, fueron comprados en B aya rao á I). Antonio Rendon.
Se suplica la captura á los señores capitanes de partido, gratificándose generosamente al que los entregua en la «adede los Oficios núm 7, escritorio de los Sres. Fontanills y Llunusa,
ENTRAD *S.
De Gibara g. Cometa, p. Bistorte, 36 millares de tabacos 28 arrobas de erra.
i eC«rahaM8 g. 3 Hermanos, p. Alonzo, 430 cajas de azu-c r 19 pipas de >«¡ uardiei.te.
De Sagtia deTaiiatnog. Gran Canal, p. Miranda, 41 millares de tabucos.
De Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, 20 pipas de aguardiente k millares «Je id,
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Villanueva, p. Perez con id
Pura Id. g. Antonia, p. Bairere,con id.
Para Jaiúco g. 4 Hilos p. Gonzal z, cotí id.
Pora Canasí g. Josefa. |>. Palacio, cou id.
Para el Marielg, María,p. Fiiir», con id.
NOTICIAS SUELTAS.
Los Señores L. y A. de C. juegan en elj
sorteo «le la Lotería ordinario núm. 501, q ue se ha de celebrar ei \ dia 2J del presen: mes el billete entero núm. 6,614 en lugar dei ;
aron en los anteriores. Habana 21 de Enero í Perez y Hermano.
cciedad Económ.ca jnega en elf
nuy Ilustre i rcliicofradía del Extracción del deposito.—Efectos que han
'o enjuta en la parroquia de Ntru. Sa. de u. el presente sorteó los dos meúius biiletes númet s 9,733 v 7,7 .i3.
Lú MUüLR —Periódico escrito ; r una
rga utin
núm. 6,615 que j de 1852 —Martin
La Rea
presents», su-te«» 1«
La Real
Santi imo Sacrati Guai) une. juega
Buques que concluyeron su descarga
Frag. amer. Henry Warten, proc. «le Baih.
Berg.-id. E-igurtJ, id.de New-York.

VAPORES.

EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPORE PAÑOL SIRENA.
Su capí tan i). Manuel Puz.
Todos ios lunes después de la llagada del tren de pasage ros saldrá de Batubanó pura Duyaaeguas, Coloma, Colon, Punta de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana deJ mismo dia de Punta de Curtas para la Colonia y Colon. Alas 11 de Colon á la Columa, y a la 1 de la tardo seguirá para Dayaniguas, llegando á Baiabuno los juóves por la mañana..
G0LELA J0SFA.
Su patrón D. José Ra.iuoii y Roig.
¡S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batubanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batubanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su putron D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batubanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará [os Jueves á Butabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres«
Reventos y comp.
VAPOR GEGEN.
VIAGES i XTUAORi IN \¡¡!OS.
Saldrá el juéves 2: de corriente á las 7 de 1a mañana para Cabuñus y Bahía-Honda.
De B tilia-H tilda p ira esta ei Viérnes á la misma hora.
Si se reunieren algunos pasugeros tocará también eu ei Maiiei.
Lo despachan en la culle «le la Amargura núm. 85 si consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
' N
GIRO DE LETRAS.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vernie en la calle «le Cuba número 120.	_
Vino superior de Burdeo3en cajaj de 12
botellas, a 5$ la caja Calle «le San Ignacio núm. 75._
Hormas para purgar azúoar, se hallará
constantemente un surtido generalen la ferretería de D. Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car-pineti. ______________________________________I
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxtlan se hallan «le renta en el almacén de víveres de lo- Sres.Norioga Olm » y cp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y <	«ie t -ab iileria.
Vasos ó bombillos de colores para iluniT-
naciones acabados de recibir por lo« últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á precios equitativos en la calle de S. Salvador de Oita numere 4
escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
GRAN TEATRO DE TACON
un
LOS RA VELES.
Sorprendente compañía compuesta de 36 personas eon completo cuerpo de baile de ámbos sexos.
EXTRAORDINARIA FUNCION.
En la cual aparecerán los distinguidos nitistas siguientes:
El fumoso Gubriel Ravel, el apreciable Francisco Ravel. Antonio Ravel, Gerónimo Ravel, el intrépido Mr. Blondin.su primera aparición en la Habana, primer bailarín Mr. Brillant, primer bailarín, Mr. Goliat, su primera aparición en la Habana, Mr. Marzetti, Mr, Felipe Murt netú,jsu primera aparición en la Habana, Mr. Julián Martinctti, su primera aparición en la Habana, Mr. Ignucio Martinetti, su primera aparición en la Haba<* baña, primera bailarina, Mile. Celestina Frank, por primera vez, primera bailarina, Mlle.Bertin, Afile. Victorina Frank,por primera vez, MIJe. Capel, idem idem, Mme. Marzetti, Mine. Axel: director de orquesta, Sr. Di-Cario.
El juéves 22 de Enero de 1852, tendrá el honor de presentarse de nuevo la familia d ios RA VELES; que tan grato acogimiento ha merecido siempre al público de esta capital, nada hay que añadir sobre el mérito «le esta compañía que tanto conocen sus innumerables favorecedores; siempre se han esmerado por hacerse dignos de los elogios que se le han tributado y de las simpatías con que cuentan en este hermoso país; hoy tienen la satisfacción de poder ofrecer la mas completa y rica compañía con que hasta ahora han visitado 1. Isla^ resaltando entre otras notabilidades de gran mérito, el deseado Gabriel Rabel que después de su larga ausencia vuelve á coger nuevos triunfos en 1a escena habanera. También traen un repertorio de funciones selectas, nuevas en esta capital, y que
hau merecido los may ores aplausos en las del extrangero. ACTO PRIMERO.
Extraordinarios ejercicios aéreos, en los que se presentará por primera vez el intiépido Sr. Blondín, uno de los mas afamados bailarínes «Je cueida «le la época, que ha sido obgeto de 1 s mas viv ís v enérgicas demostraciones «le aprecio, en difaren-es teatros por su arrojo é intrepidez. Entre los varios y difíciles
ejercicios que «*jecutar-«, son de admirar el muy expuesto baile
eieiajSlLLAi.oiielsa.lt«» *	*	*
cSobre Madrid, Cadiz, Sevilla. Coruna, y pagadeiasen lab demas plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicante, Valencia, Car-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sébastian: subit Gibraltar, Paris, Havre, Burdeo3, fviarseüa y Génova: subie Veracruz y Méjicoen rodas cantidades â corta vista, caile «le lot-( Hicios numéro 42
M. DE Embil y coup.
salido al coasumo de la plaza.
Por I». F. Aloz y cp.— >5 sacos cacao de Guayaquil Poi Bolet y sobrino.— 6 <# con muebles y ot« *
fee to
Sociedad «le señoritas y dedicado á su sexo.—Por e de S. M. G/diano, se han reiubhlo vanas colecriooea teresHiite Pen«»dico compremlieudo cada una «le eli?» meros I. * a 18 ¡oclm-iv. r.—A l'n-r-oisH stiscncioue
ubliea iou en el Depósito de Publicaciones, « alle dt
eoi
núm. 103 frente» la Isla de Cuba.
este luios n»í-é «lidia
O Beili v
IMPORTACION.
del
FABRICA 1 DE BRACITEROS deD. Jacinto Ordóñez.
el KH ni-1*
—Del iierg.amer. C<eoputia, de Wilmington consignudo á D e. C. Burnham y cp.
Al cmiMc: «alario.—28 timbas.
AGENCIA GE JER L	A I). R. Rapile!I. —154 barriles de pez rnbiu.
p>un fe»'\Yrk é '“uTaeion teParis a.....
CALCE DE.^'NI 'CIO N i • .M il R* > 34.	——De ia 1« «tr »i «»er. «Jusuí-uI Co uu, de NtW-Y«»rk consigna-
Don bis e * n 5 «Ii«»iiiih. >r»r i ¡pa al púbiie.» y en particular	t u H |)( ^ . U ,tn¡.n> s v ep.
ne Miiit; o-, «pie por m ev • s o- c »• •«»	h»« -6 de 1 -ideili- Al con>if. lia i ai i. .— 9601a rii os de burro, 103| ql. curbon
IIMI im ».«•«,„; . e \. \\ \ . -k. >1* **£»',.«*ÍH ese! muro!	J>|#.	„„ | , Cllh	.qu,|»„.
-q «rt I , í »1 I, * <1 . S • , lini irai, sumeri n.i.es ». :	A	I ». >. C B	inhaiii	<> — 330 ql «le barrilla.
• . • ini. 4 li-.i mi i i>.<* Sir*. S en r v 1 «»mp no |	^	\l«ri->aj >e o-m. k	■ «• # .—-2w «>arrl< s carne de	vacs, 10
i|iie h i t - »* 6 Ih F -h-er,,. épo.r . e . «pie \e mina lrl( er ,la> ,|r jUllJllU ,	,ie mali ra.
, d«
I» Ml'
l-.s ! ■
i» b i• ■ »• S ilia
Sobre Cádiz, JSevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y lu Cor uña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA v HERMANO
¡Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alíenme, Vlálaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á Is calle de lu Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran à la visia hasta la cantidad «U 1000 pesos.—impondrán eu lu calle de los Oficios número 7i .os señores
Reventó» y comp.
Las gira obre Santander, a corto término y en todas canti-iludes, en lacuilc ue Sun Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUKLA.
mesi»«*.
» a
•I «mal e-iaimn «l»in .101111*11 los eri la A cimi -
■ i*.
j srr* li <* v
Br»i eneros «le nueva imenríi calle «fe Ih Mural*« n ini. enti Cate. Este entabCcmiento cuyo ble público d* ciudad ft« 20 ñ »
i con r lus «l
la
rfecciai) y c*»m«»di«l
«1 priviDei« Com.»o-t i h * r*»t* hi I »lei »1 d-tng><ula pri b»s. rec. noOdH n..r ho ua. A la solida
P«>
lien'
S. \l. XlUN«
i eSí-etn-|h,;cI«»1»* os Sren, ■ |H*r
plftllo «O. lio o v Ili M-Mite rn- ' y quH I«»- « in**e proxi i««» p * «I *
/ 1 e v .
Plia « i* solo al nn« Por sen « f-tr- — '
il sd** • StH ulti Hill '> »• os nhoikn líos a
«tua «pii f
ari I it ini
> do» • I 1*10 ' a-'«« pò 1
ir.» » j ne *
la I la trati l •s n'i'i-e» os r «-ih ie ihre bi nos 7 um fa ff abona
■h v la IhusT t u», A¿f*rn ia ¿runa * e. *] u h n« in «-lia . C li» ! p.p-I omBpon e«i al
«1 «
F.
er >iu> dr jam.» A 11. ij. ri o d A KF A U « cv i A S fu » i * i». D, L In «» m:
*i«.d z .— 80 picos de hier» o.
A iViiirvo( ($ de gitila.
. i y iù \jfc . m, tubos de hierro » r cp.—•< • ito«* cou • fe> io?» d«* lin. Cil t « I«' —-ô »*•»i »il* á di* «riViZi # nier J , on C , »e Fdaile fi coi
r/,.

ne
da á D.
noma* que gutteu fa\vrecerlo J |»or ,,n „g,,
ftícu Ilativos, concu va proteo fecciou hallarán la equida 1
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Te nlente-Rey núm. 71, se acaba de recibir «le Francia una gmn partid «de monturas de la muy acreditada fabrica Th«*urrkufflo
III u-irai¡ou M*la Idem por reines«
Ambas pub iraci nés unltns.
7 n 4
10 .,
5*—50
Por Bernesi re-
_ hermoso que se ha visto como por su solidé« y l«> mas médico del p.eeio; también se d* terciopelo con espaldar d< él do muchísimo gusto que se
Phare solo » 1 nñO-Por semestre-
Para el interior.
13
7
III usti at on sola al Por semestre-----
tanto por su exijuisit«» trabajo •'ooraendable que tienen es lo i n recibido sillones de señora ¡
M de cochino con idem y sin ¡ Al año éndolo se podrá graduar el ; Por semestre.
añ»
Ambas publicaciones
8 »» I 4-oÜ il i 6—50 i
15
8
v i« onsi. < at.u «».— 0 úñete- d*- im«i»r« quilla, 6 ($ «!«• qu» a«», 0 >	o ia .a- .» :i e\&, 08 a ri e- e na mu. 1ÓU -i. U1 niie
ür u.i m , óü i usd iu.- j ».» 7 ...lt«»s «ie pHVdo, 36 (fc de to-Ciuel . 3 U m. v« 1 .> e t>i», 5ÜU ni. de jabón.
AT o ui _v «i,— 5b i rn« e de .-ebo.
l>. J. I man h pi.—3 * imrriles Oe vene/.
A D. i). Maii.uezy ortói —2 bu t s « on efectos de forre® tena.
A JSpeneer y c—2 (¡¡ con tipos.de imprema.
A i) ¡ >. Lub.ilierre,—j <$ cu «* feo tos de quiucal er¡a.
A D, W. Janhitiu y cu.—291,200 varas coróoucito de algo-
dan.
A D. P. M- niñez.—16 bultos con efectos de ferretería.
A Draktí Heiiuauoay ep,—*»00$ de jabón, 110b.irr«lea de carbón amuial.
¡Sobre Madrid, ('ódiz, Sevillu, iMálaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruñu, Vigo, y Ferroi, ú corta vista y ludas? cantidades en lu calle del Baratillo número 3 los señores.
Dkaüe Hermanos Y ce.
Sobre Madrid, Barcelona, Ca«hz, Sevilla, Máluga, Ferrol,
Santander, C«»ruñu, Vigo, Santiago, Bilbao,Sun Sebastian,Gijon I .lauee; sobte Ver icru/., Méjico y Puní lo-Priucipe euestulsla ¿lian eu todas cuniuJader. y u corto término en la culle de O Veillv n. 128 entre lu plaza «te Armas v muelle de Cubulleriu lo tenores
Noriega.Olmo Y
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 22 d-M corriente á las 4 de la tarde ae remata—' rá por cuenta «le tjmeu c«»rre«pquda, uu« pula d*« vapor vertical de fuerza de 12 «a uUo*, 12 gaberas para ingenio con sus coiTespondifDtes corr derusy un tanque de hierro, cuyos efectúa se iiuliaueu la :mtiguar. uuenu del Tivoli cullede dun José esquina a lu calzada o Belascoin.
El viernes 23 del corriente á las 11 de la mañana se tema* tara a uso de féria un negro de campo y carretillero, como de 30 afina de edad.
El Sábado 24 del corriente áfla hora de {costumbre se rema-
adelanto y hacia atras de DOS HüM BRES 11 sa *a «do sobre los diferent«-s saltos peligrosos, el peligrosísima tí A 'l'O MORTAL DK PIE por encima de gran número «le luces, « on que terminará.
El d st nguid«» Gabriel Ravel se presentará por primera vez enei^aso enteramente nuev«-, ftulado:
La polka Húngara.
El Sr. Francisco Ravel ejecutaiá varios ejercicios gracio® sos sin BALANZA.
Mme. Axel bailará un paso Griego.
Empezará los ejercicios la niño Isabel Axel.
ACTO SEGUNDO.
Jeannette y Jeannot ó el recluta.
En el cual el Sr. Gabriel Ravel se presentará por primera vez en el carácter cómico de Jeannot.
Los incidentes de esta pieza ocurren en una pequeña aldea de Francia en el período anual de cacar reclutas; es un^ hecho conocido que todos los jóvenes qne llegan a la edad de 21 años, están obligados á servir un número de añ«)S en el egército de su pais, eceptuándoSó solamente los que tienen alguna imperfección. Los^aldeanos astutos sabiendo esto, emplean varios ardidas para engañar á las autoridades con el obgeto de eludir la ley; pero Jeannot mortificado por haber sido descubierto en esta trama, informa al sargento de las arterías empleadas por los otros, y al fin, fespues de una revista general, se ven ^obligados á servir y ó dejar su nativa aldea para seguir el regimiento.
Jeannot, >r. Gabriel Ravel.—Mr. Muddedoit, magistrado. Sr. Gerónimo Ravel La-Fureur sargento, Sr. Francisco Ravel, Mustuche. einbi» de tambores,-»Sr. Antonio Ravel.- Lubin aldeano Sr. Marzetti.—D»s cabos Sres. Blo din y Lechín ai i.-Fambal tambor, Sr. A xe!.—María, Señora Gerómma Ravel ■«—Jeanne-Ue.su hija, Señora Marzetti.—Lucille, Señora Axel.—Aldea-nofe, aldeanas, soldados, reclutas.
ACTO TERCERO.
La familia «le Martinetti &e presentará por primera vez á e* g«cutar: NUEVOS Y VARIADOS EJERCICIOS DE AJILI-DA 1>, por los Sres. Felipe y Julián Maitinetti, Señora Julia Martinetti Señorita Dolores Dere y el niño Cailos Martnelti. ACTO CUARTO.
La función terminará con In pantomima fantástica chine** en nueva en los teatros de esta capital, tjtuladu:
Ki -ka o las aventuras de un aereonauta.
Compuesta por el Sr. Jerónimo Ravel.
PERSONAGEtí Y ACTORES.
Ventilatnw, neioounata, Sr. Gabri« 1 Ravel.—Kitn-ka, emp* raclorde 1« (. hiña, Sr. Antonio Ravel.—K*y-ing, primer minii tro, Sr. Francisco Ravei.—Chow-ehan-hintr, tnamiarin Sr. Gem »onimo Ravel.—Tunalm, Sr, Marzetti.—Kia kuig, Sr. Axel.—
K »hleiin-k m, gran ch»imt»erlan, Sr. Felipe Martinetti.—Cbuigt Sr. Julián Mur«inetti.—Sun-suf.-tn, Sr. Ferin.— sun-hUi
ito que tienen, sillas de privilegio «le elásticos y sin él y ¡ En los precios del interior están incluidos los gastos del ¡
toda clase de montura», tambieu se encontrarán arreos de pare-; Correo, por ser «le cuenta de los suscritores.
jade coche y tiiburí, de carruages y para un caballo »olo, asi | En ti último vapor se han recibido las entregas 8 y 9 del j como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños : 2. ° semestre y se avisa que se continúa recibiendo encargos j y prtcioe, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de ya para New.York ó París.
• U.I. bl.Bt, V Je cb .rol y de nmdsra .ie lodo, tamaúos, plati- El LÚ0 D. SímOIl deCárdenaS, SÍI1ÜÍC0
•••	p«r« o.fru»*** y t.rul». d« últiim» 1110^® procurador general de esto ciudad, participa 6 sus amigos y al
i dacauuno d» hieiTO de todoa raroaft^, «c« de noch publico queL pasado su habitación , cetudio á la calle de la .MHHMOi#: »apatoa de pallo el*- \mUgnr. n. 49 entre las del Aguacate v Villeaas.	2
REGISTRO MARITIMO.
‘ y ni6o^ ,«co-ii>aleta junto:	'P*?“	Amargura n. 49 entre las del Aguacate y Villegas.
«KO^ boUaJickarol.^r^tro. d....»oy scftor.> eombrar.toBi D#B Gôr6nim0 CaorÌISS anUUCÍa á SUS
pato »
elo para mm«, Utigóa de coche, chucho.
de afre toa todo suprior, y en fin en- numerosos favorecedores, halleree hecho careo de eu taller de j
dur
fe t#rC »o^ve
conTrsrsn cuanto ara cy^crrrvéfíie^k la vcstiíun, di lin carrusjo ; zapatería, sito en la calle deO-Reitíy núm. 107, entre Cuba haciéndose car*o ,*<* todo tmb .-.o de talab«»rter»a coa pro titud Agniar, y deseoso «le complacer á cuantos le favorecen con su hararez \ elegase : > elqus quiera satisfacer«* ante» decora- protección, ha recorrido las «'riocipales de la Península y pro-,
C»*JdajKr°	Ú*fu* é «ata primer* y a* convencerán da	^r^mora» M^Mpcdido^di^cal0 '
matanzas —Entraiiu».
Í8.—Gol. amer. L. Star, Eiiií, «ie Charleston.
Berg. id. Mary Elizabeth, Me ( ’rotine, de New-Orlean3, ld.ìng. Abana, Sullivan, de San Thomas.
19.—Id. id. Lord Levar, Lawson, de Puerto Rico. SALIDAS.
Berg. amer. Intigrity, Mc. Kellar, pa a Wilmington.
Id* ing. Muta, Cleveiiy, para Hulifax.
ld. amer. \V. P. Walker, Egdcomb, para Providencia,
Borea id. HeciftÿSuuper, para N w-York.
Berg. esp. Florentino, Maristany, para New Orleans. CARDENAS.—Entradas.
tura por cuenta de auien coi responda, un quitrín de medio uso fuerte y bien azonaicionado servible f|
» »para jla ciudad ó el cam-
po.
Por disposición dei Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos se rematará el sábado '¿4 del corriente 4 las 4 de la. tarde, los efectos d* carpintería existentes en la casa número 8 de la calle del So!; asimismo se rematará ei mismo dia y hora
y por disposición de dicho Sr , un bodegón situado en la casa 14 de la calle de Sol.
—	---------............ .... . uiche,ver»
din o, Sr. L« hman.—'wen-i h»iu, Mr, Jones.—Tu fang, Mr. Mol ton.—Tei«-r,huig- h«m, \lr. Ignacio Martinetti.—1Tie, prin* CfBu, hi^i de Ki«»-ka Mlle. F^lora Lehman.
, BAILABLES de la pieza.
Pato chinesco á cuatro.
P.,r Mlle Celestina Frank. Mlle. Bsitiu, Mme. Victorin» Frank y Mme. Marzstti. FAS l>E l»EUX.
Por Gabriel Rsvel y la S^fiorita Flora Lehmsn.
Gran final oriental 'simbólico,
Por ei cuerpo de baile compuesto d« 36 personas y sus pn-
meras parte*.
PRECIOS DE LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por tu» palco de l.° y 2 piso, asimie no sus grillé», 4$
I or unofldern del tercer piso idem 3$.—Por una luneta, á re*-’ ms sencillos.—Por un sillón delantero de tertul a 4 idem idem-* I or uno ídem de cazuela 2 idem idem.—Por 1 entrada a palco® y lunetas, 6 idem idem.—Por una ídem á tertulia, 4 idem. idem* Por una idem á cazuela, 3 idem idem.
NOTA.—1 .afamilia Ravel á pesar del gran aumento QU®

ha tenido su compañía y de los muchos gastos con que se lja recargado por esta causa, deseando dar una muestra de ia
19.—Berg, amer. Pennese, Blake, de Point á Pitre. Frag. id. Louisa, Lindray, de Filadelfia.
Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
| Con el objeto de realizar ttua factura se billa de venta un surtido general, tasque se espendeu à precios equitativos.Iin-i pondrán en Is calle de la Amargura aúm. 89 edtre !ss de Mer-I esderes y Sao Ignacio,
v jiu euuou, uvouuuuu uut uuu uiuo»..-	. j.
prorfi'^cjoQ que tiene por este público, no ha^á otra alteración eu i a s precios de costnmbre que la de auprimer las n**d*fl8 entradas.	„
’Tota.—En el Baile KEM-K A se ha pintado por el Sr. careiii una decoración que representa un delicioso lugar cni* nesco.
Empezará á las sieta«__M^
" ' "imprenta oeu goíikrMó'i’oR i. 4.
i