t
—El célebre Stow [muerto en 1695] había empleado su vida y eu patrimonio en explorar las antí-jjedades de Inglaterra, que había recorrido toda á pié. Hacia el fin de sus días, hallándose en la mas pro-* funda miseria, solicitó algunos socorros. Mas todo lo que pudo obtener fué una patento sellada con el gran sello por la que “considerando que el referido Stow ba empleado cuarenta y cinco ano» en reunir los materiales para su crónica de Inglaterra y doce en escribir la historia de las ciudades de Lóndres y Wesmins-¡er consagrando su vida entera en servicio de su pais, Nos: le acordamos nuestro gracioso y real permiso para que pueda solicitar limosnas de nuestros súbditos y aplicar 5 su uso personal lo que obtenga de la benevolencia, todo por el término de un año."
—Dice un diario de Berlín que el bibliotecario del emperador de Rusia ha comprado parala librería imperial una colección completa de todos los folletos, alocuciones, caricaturas, canciones &.C., que se han publicado en Berlin durante los movimientos revolucionarios de 1843*
—Longevidad.—Entre los cadáveres de hombres que fueron conducidos el 26 de Noviembre al cementerio general de Barcelona se contaba ocho de las edades siguientes: uno de 90 de años, dos de 83, otro de 84, otro de 82, otro de 79, otro de 67 y otro de 60, sumando un total de 638 años.
—Los veinte v tres eclipses de sol que ha de hpber su la segunda mitad de este siglo, según el cálculo de la cieuc'a, son los siguientes:—1851 en 28 de Julio.— 1852en 15 de Margo.—1860en 18 de Julio.—1861 en 31 de Diciembre.—1863 en 17 de Mayo-—1865 en 19 deOctubre.—1867en 6 de Marzo.—1869en23 de Febrero.—1870 en 22 de D cieuibre.—1873 eu 26 de Mayo-—1874 eu 10 de Octubre.—1785 en 29 de Diciembre.—1879 en 19 de Julio.—1330 eu 30 de Diciembre. —1882 en 17de Mayo.—1887 en 19 de Agosto.—1890 en 17 de Junio.—1891 en 6 de Junio.—1896 en 9 de agosto.—1899 en 8 de Junio, y 1900 en 28 de Mayo.
—Lucha desesperada de una madre.— El 27 de Octubre último en Santa Margarita, provincia de Palermo, aucedió un caso horroroso.
La esposa de José Maggio-Cardillo salió de su «asa con su hija de ocho años y un niño de diez y ocho meses, y se fue á un olivar del notario D. Melchore Crescimano para recoger aceitunas. Dejó en el suelo i eu hijo, y con la niña empezó á recoger las aceitunas, cuando hallándose á poca distancia, un agudo grito d«l niño le hizo volver la cabeza, y vió sobre aquel un animal que le pareció un perro. Al momento corrió hü-ci* el niño, y lo que creía un perro era un lobo; al instante se trabó una lucha entre la madre y el lobo, y este abandonó la cara y la mano del niño, dejándolo cubierto de sangre y heridas y casi moribundo.
Acto continuo la fiera se arrojó sobre la niña que llorando huia por el olivar, y abalanzándosele sobre la espalda la hizo caer bañada en sangre: desesperada la madre tomó una piedra para arrojarla sobre el lobo; pero este huyó con precipitación.
El niño murió al cabo de media hora y la hija se cree no sobrevivirá á sus graves heridas.
¡Pueden considerar las madres cual seria el dolor de esta desgraciada!
»'—■■■ . , —-,gif
*****
pre justamente apreciada por el mérito de los materiales que en ella figuraban dirijidos únicamente á los adelantos de la ciencia médica, y con mucha mas ratón debe serlo ahora’por constar su redacción de mayor número de personas capaces todas de aprovechar los resultados de sus observaciones para convertirlos en las teorías que constituyen- la base fundamental de toda cieocia. Deseamos, pues, larga vida á esta publicación que no puedo méuos de sor útil para todos aquollos que se han consagrado al arte de curar, y aun para el público en general que no dejará de encontrar muchas veces en ella indicaciones ventajosas al alcauce de todos.
CoMrosicioN.—Las primeras cuadras de la calle de Cuba inmediatas á la Puerta de la Puuta y algunas de las que la cruzau eu aquel parage, están sufriendo en la actualidad una composición importante por su mueba extensión y por el detenimiento y minuciosidad con que se efectúa. Eu tod-is ellas se cubre el piso de una gruesa capa de piedra partida que dará corriente á las aguas impidiendo que se estauquen eu los dias de lluvia.
K
i
*>>—£• mwgere#.
Existencia el dia 21 por lj' siafiana¿
Entrados durante dicno dia.. %?»•••••••*.
salidas^f******••*•••••
Muertas................ ......*.......
Existencia el dia 22 por la inrfana...’*’.;.
^OSTE^fE^TÑ^O
Movimiento de consumo del dia 21 iV7'ec-<os, arrojas existencia.
75
75
BENEFICIADOS.
Clases.
,PESU.
Total.1 mam.
Cerdos...
Carneros.
127
51
18
e.|arroba t.'bias
109
Cerdos
SAB1!gil ainsi BSD,
Carneros á20 rs. id..
Aspecto de la Vuelta Abajo.—Todos los informes quo tenemos convienen en que la cosecha de tabaco se preseuta abundantísima, pues las vegas ofrecen una vejetaciou inmejorable en todos los partidos do la Vuelta Abajo. El aspecto pues de esta rica comarca productora de un fruto que no tiene rival en todo el mundo, es eu extremo halagüeño, haciendo concebir á nuestros vogueros esperanzas seductoras, tanto mas cWito que la rama obtiene hoy en el mercado precios inmejorables.
—Aspecto de la Vuelta Arkiba.—No este menos lisonjero que el de la Vuelta Abajo: ios frondosos campos de caña no dejan que desear, y su estado asi tomo el eu que ya se baila la molienda prometen una zafra mayor aunque la nunca vista de 1851. Gracias ¡oau dadas ú la Divina Providencia que asi derrama sabré Cuba los doues de la abundancia.
-Cabotaje.—A consecuencia del rápido aumento de productos de nuestra agricultura la navegación Je cabotaje progret a de un modo notable, coutra lo que hiciera esperar la prolongación y entronques do ferrocarriles por cuyas vías se surten los principales mercados en no poca parte. Véanse como prueba de lo que decimos los estados que publica la Aurora de Matanzas eu uuo de sus últimos números, y téngase presente que aquel puerto es el que mis motivo tuviera para ver minorarel tráfico de cabotaje á consecuencia de los ferro-carriles. He aqui dichos estados.
* delación de los buques costeros salidos pertenecientes á la matrícula del distrito de Matanzas.
Anos.	Buques.	Toneladas.
1848		 1849		 1850		 1851			165		 456	 422	 483		6995 23914i 195973 23381.i .
		
		t ÜOOÍ75
Relación de los buques salidos pertenecientes culas de otros distritos.		á las matrl-
¡ Afios,	Buques.	Toneladas.
1848		37..	24963 122883 128754
1849		193	
R850		138		
p851		154			115544
lota'e8........ 522	392154
Otro dato mas podemos ofrecer á nuestros lecto->es en prueba del aumento de la navegación costanera
es la siguiente interesante noticia que ¡leemos en el
laño do la Marina de anteayer:
Buques de helice.—Senos ha informado que se sta organizando uiia empresa en esta ciudad para anudar construir tres buques de hélice cuyo calado !° exceda do cuatro pies y deslinados á navegar uno es® estf puerto á la ensenada de Guadiana, tocando u tsabanas, Manel S¿c. y los otros dos desde este Puerto al de Baracoa, tocando en Nuevitas, Gibara re. Como esos buques se destinan principalmente á a caíga solo tendrán una cámara suficiente para al-luuos pasageros. Tan feliz cuino realizable nos parece f mencionado proyecto y su planteamiento vendría á [''"infestar una vez mas cuan rápidamente avanza en senda del progreso nuestra ya excelente marina de lauotaje. Con un calado de cuatro pies ó impulsados Ior hélices en los casos necesarios esos buques pueden ' sin riesgo por entre la dilatada línea de cayos Pue iodea las costas de la Isla, y por consiguiente en ijjuas mas bonancibles que los que uavegan fuera de . a’ J la.8 calmas y vientos contrarios no retardaráu su h Te£aciou con notable perjuicio para el comercio. 7?m° que los resultados de esa empresa no podrán «Dos de ser satisfactorios desde ahora abrigamos la I en!:‘a de que á su vez la costa del Sur se verá re-I "da por buques de esa clase.
Ivierno.—Hacia años quo no teníamos en la Is ero* e9taC'0U que mereciese el nombre de invierno, íce ^°r ^*°* 9UB *a 9ue »ctualmeute pasamos no me-¡pló°tr° ^°r ** cn|d0za ‘I®* tiempo. Desde que prin-menof8t? aí*u puede decirse que no tenemos un dia l¡0n ! v|eutos, lluvias y fríos se suceden sin iutermi-,Qr|’aíleaao el norte que ha soplado autenoche y ayer ° es tnaQana áumamente frió. Como nuestras casas ierat an r®8gu*rdadas y provistas para tan baja tem-oug8 a’,*8tass suole hacer insoportable paralas per-leba d3' ac,,8a8 6 entradas en años. Eli los campos eJ»r memoria el frió actual.
:°tnpos'ESTK DE *-'HAVi:8—Se está trabajando en la l'lfirá irnl!*11 °8te frec»outadísimo puente, el cual re
San Raimundo de Peñafort.—Nació el año de 1175 en el castillo de este nombre en Cataluña, siendo sus padres señores del mismo castillo, y aliado de los reyes de Aragón. Criáronle con el cuidado correspondiente; y habiéndole aplicado al estudio de las cieucias naturales, como estaba dotado de un exce-leuto ingenio, hizo en poco tiempo tantos progresos, que euseüó públicamente filosofía en Barcelona. Aplicóse después al estudio de las leyes; y para perfeccionarse eu ollas, pasó á la Universidad de Bolonia donde luego se hizo admirar: y recibiendo el grado de Doctor en ambos derechos, hahieudo vacado una cátedra de Maestro fuó provisto en ella con geueral aceptaciou. Causaba admiración su ingenio; pero mayor su desinterés, y vida ejemplar no quiso admitir la renta que le señaló la ciudad, ai no para repartirla eutre los pobres. No teniendo en sus estudios otros fines que puramente el de la caridad. Al volver de Roma D. Berenguel, obispo de Barcelona, pasó por Bolonia, para ver á Raimundo, de quien oía hablar en toda la Italia con tanto elogio y con tanta estimación. Conoció luego que un sugeto de aquel mérito podía sor de suma utilidad á su Iglesia, proveyó en él un canonicato, y después una de las primeras prebeudas de la catedral. Esta se aprovechó bien de lo mucho que acababa de perder la Universidad de Bolonia. Desde luego se dejaron admirar el extraordinario mérito y la no menos extraordinaria piedad de Raymundo, su caridad coa los pobres, su amor al retiro, su asistencia al coro, su recogimiento interior y su modestia hicieron impresión en los ánimos, y en los corazones, de manera que en poco tiempo se reconoció visiblemente la reforma del Cabildo. Solo peusaba Raimundo en santificarse cada dia mas y mas por medio de los ejercicios de devocioa, y de penitencia, cuando se sintió llamado á estado mas perfecto. Tomó el hábito de la orden de Santo Domingo el dia de Viernes Santo del año de 1222, cerca de ocho meses después de la muerte del Sto. Fundador. La generosidad con que un*hombre tan distinguido por tu nacimiento, por su ingenio y por su dignidad, tan admirable por su virtud, tan respetable por sus raros talentos y por su sabiduría, había dejado el mundo para vivir humilde y desconocido en el estado religioso, le hizo mucho mas célebre por todo el universo, y por todas partes concurrían á consultarle como á un oráculo. Escojióle Dios para contribuir mas que ningún otro á la fundacioa do una nueva órden por su instituto de Redeocion de cautivos con el título de Ntra. Sra. da las Mercedes por una maravillosa v¡-gioti que una misma noche tuvieron Jaime, rey de Aragón, San Pedro Nolasco y Raimundo. Nolaseo fué el fundador, el rey el apoyo, y Raimundo fué el alma le la emprosa. Los papas Celestino IV, Iuocencio IV, Alejandro, Urbauo y Clemente descargaron en él gran parto del peso de sus cuidados. F.l Rey de Aragón lo escogió porsu confesor,y tenia en él una entera confian za En fin consumido de trabajo, y colmado de merecimientos murió en Barcelona tan santamente como ha
bia vivido el año do 1275 á los 99 y 4 mases do su edad. Eu su enfermedad ios visitaron los Reyes de Castilla y de Aragón, y honraron su entierro con su asistencia.
—Según el martirologio, se celebra hoy San Ildefonso Arzobispo de Toledo y confesor. Santa Eme-reciana mártir. San Juan el Limosnero patriarca de Alejandría y confesor. San Clemente obispo y Aga-tángelo y siete compañeros mártires. San Parineua mártir y diácono. Los Santos Sevei ¡ano y Aguita su esposa mártires. S. Aséla,mártir. S. Martirio monge.
FIESTAS DE IGLESIA.	^
Misas solemnes.—El sábado en Santa Teresa la del Sacramento á las 7.—En la catedral dos la de Nuestra Señora de Loreto á las 64 y la de tercia á las 8.—Eu la Merced dos la de San Pedro Nolasco y la déla Patrona á las 7.—Eu Balen I» de la Patrona.— En Santo Domingo y Santa Catalina la de la Santísima Virgen del Rosario.—En Santa Clara la de la Purísima á las 7.— En San Felipe la de la Divina Pastora á las 7.—Eli la capilla de San Agustín la del Tránsito de Nuestra Señora.—En la Tercera Orden de San Francisco á la Virgen de la Candelaria á las 7.—En Guadalupe dos, la de Nuestra Señora dé las Mercedes y la de la Patrona ú las 7.—En Jesús María la de la Virgen del Carmen á las 7.
Tercera O. de san Francisco.— El sábado 24 dei corriente dará principio á la uovena de la Virgen de la Candelaria con misa solemne á las 7 de la mañana y terminará el dia primero del próximo mes eo-trante de Febrero, víspera del dia de la gran celebración de dicha Señora; la que anualmente se le tribu ta en este templo por este órden. El dia dos de Febrero á las 9 de la mañana dará principio á la primera fiesta y en la quo desempeñará el pú pito el R. P. P. Fijóse María Miranda, y el dia 6 de Febrero á la misma hora principiará la segunda festividad, y predica el Pbro. D, José María Bergaz y Solórzano, y para el dia 8 del propio mes la tercera y última festividad quo á igual hora principiará y predica el Pbro. D. Antonio María Gil, y eu la víspera de todas tres festividades á la hora de costumbre habrá gran salve á toda orquesta.
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reaes mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 86 con	1383 arrobas	15	lib. á 17	y 18	rs. se. arb.
Bueyes 5 cou	90 arrobas	18	lib. á 13	y 15	rs.se.arb.
Terneros 22 con	164 arrobas	9	lib. á	21	rs.se. arb.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
431i	24
63 *	3
Existencia pora mañana.
$ manteca á32 3t y 35 rs. se. arroba.... ( Ì I ca ne á 28, 30, 32 y 34 id. id............) I
596
187
DE OARRUAGES.
§9 vende un quitrín usado, filarte y *&
muy buen estado y se dé borato por no nesetitarset oálle de 3. Miguel núm. 1121 esquina é la Lealtad.	3
Se venden en nn preoio moderado un qui-
trin de inmejorables materiales que ha rodado muy pocas veces, con sus arreos guarnecidos de muy poca plata y unfcabaHocrio-
lias.— Bfl/ ioteca universal fseecion.es histórica y amena] &e &e>—po»J el bergantin de S.~M. Galtano, se haQ recibido varios numero» Je estas impomHteapubRcaeíones.«—de ¿V-blicacigééit, calle de O-Reill v núm. 103.
NOT A.—Suscricion cuádruple.—Se advierte 6 loa señores suacfítóres haberse ya vencido el 4>° trimestre correspondiente esta Sjiscrioion.
LASN0VEDADE3.—Diario de toda clase	-	-. ...
4„y,-;^ion,ia intnría rronnr.i i	, 7,u^	,,	I lio, volantero, color moro empedrado, de7} cuartaa de al*ada.—
do	.‘nterés‘	fe	recibido por eI	También se alquila la casa calle del Campanario viejo núm. 140,
«le »• M. (¿altano vanos números de este Periódico*—Depósito,	,	\ nm-mneo	4
J- °-tblicacionet, ««Ib* de O-Reillv núm. 101.	ntn U B^ud y Drsgo»«r	.	.	„	.	* .
LA ES PANA.—Diario de política, de eco-!. ®e vende una volante fuerte y decente
„ ja tr.:u„„niaa ia i:— r	w	de medio uao propia para el diario ó el campo, calle del Rayo,
nornis' pubiiCBdeJ^^^tura v coraercio—Se han , núm. 60 tratarán de su precio, recibido por el bergantm de 8 M. Galian númer03 de *8tc in. ÜU .	K
ter«eante Periódico, depósito de Pufricadones, calle de O-Rci-^	DE ALHAJAS, ‘MUEBLES &£<*•
v 'ÜL tr^nRrai del O •	. i t,	DAMASCO —Se encontrará un rico sur-
qA&líltlZ ^ r	1 OmerClO de lo isla 06 xido i!»- lus colores punzo, «in irtlío y cele.re,	la clise y color

ríihft en iHDlf tormacla f|e órden del Exento- ma.Baquisito, pues la preparación y finura .1« su» colores lo VJUVO,	_ Trisó rio xr	. .	,	hacen superio á la iutamparie sinnue mida desmorezca el preco
é limo. fer. D. Joseae Mesa, intendente ge. ,le 6l r9.lvara>e3 eiqUese ha fijJo neral de Ejerc,to, kuPe i-intendente general ¡(¡“f «gremio |*P'»r‘|
Delegado de t]'eal naciencja ¿g la misma, en -Comisión,—Hállase de venta en el despacho enta.
Totaí 113 con 1638 arrobas 17 lib.
Sobrante para el 22 de Enero 60 de todas clases.
Nómin a de los Sres. partícipes en partidas de costa« que se han pagado por la escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado distintas oca-<iones, para que los interesados ocurran á percibir loque respectivamente le Corresponde, debiendo ocurrir
de esta impr
EL CRITERIO.
Periódico de Medicina, Cirugía, Farmacia y Ciencias auxiliares.
1‘ROSPECTO.
Discutir Amplia unente la doctrina de las diferentes escuelas médicas, que hoy se dividen el ancho campo de la ciencia de Hipócrates’: abrir un palenque donde puedan batirse cuerpo á cuerpo los partidarios de las doctrinas medicas mas encontradas y opuestas: dará conocer r'l estado actual je la medicina en la Habana, analizando y juagando 1“ principales obras que en ella se han publicado: exponer ante la opinión publica todos los defectos ó vicios que se noten en el ejercicio de la medicina, ct-ruiía y farmacia, indicando al mismo tiempo los medios de cor-reeirlos y evitarlos: publicar Jas historias de las enfermedades dominantes en la Habana y con especialidad del vomito y colera morbo: indicar las medidas hijiemcas q ue deben tomarse para mejorar la salubridad de esta población y las mejoras de que sean susceptibles los hospitales, casas de expósitos, de de-mentes ó cualquier otro establecimiento de beneficencia, y final-rneate tratar cuestiones importantísimas de las ciencias tísicas, naturales y morules, considerando estas ultimas con relación a
en persona 6 con poder bastante, set-un asi lo tiene dispues-	:‘r*. 7 „„»oíosla v terapeutica; hé uquí en pocos palabras
to por punto general el Excmq. -ir. Capitan general, y que pa-	Jn,^w qutf p^dora-nará en nuestro periódico,
ra mayor facilidad se ha combinado la homi na por orden alfa-	____________u	‘	------
hético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tauto las que han sido publicadas distintas ocasiones,como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.
M.	Reales.
	
	
	
	
	
U.so-áa n« Unn<.«nn;nn _ ORI	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	-Oí)
	
	
	
Mendoza D. Francisco Valdes escribano.———-		 451
-Por tres 12
(Continur rd.J
Contaduría de la Real Casa de Beneficencia.
El viérnes 23 del corriente alas once de la mañana en la morada del Sr. Rector D. Tomas de Reyna, calle de »a Salud n. 69se adjudicará al mejor postor, en el caso de ser admisibles las proposiciones á juicio de la Comisión nombrada para este obieto, la contrata de arrendamiento del Rea:l derecho de planchas de atraque al muelle; lo que se anuncia al público para la mayor eoncurencia de licitadores.
Habana 19 de Enero de 1852.—Francisco Ramírez.
Debiendo procederse á la construcción de una enfermería en el departamento de niñas de esta Real Casa con arreglo al plano y pliego de condiciones que existen en esta oficina, sea-nuncia a! público que se adjudicará dicha obra al mejor postor en la morada del Sr. Rector I). Tomas de Rey na, calle de la Salud n. 6^J, el dia 23 del corriente á las doce su mañana, en el caso «le ser admisibles las proposiciones á juicio de la comisión nombrada al efecto.
Habana 19 de Enero de 1852.—Francisco Ramírez.
Esta tarde á jas 6 celebra su junta de gobierno sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Hubano y Enero 23 de 1852.—Lúeas \rcadio de Ugarte, secretario.
Habana 23 de Enero.
COMPAÑIA
SEGUNDA DE AL.U »CENES DE DEPOSITO.
En cumplimiento ilel a»t. 13 de la escritura social uel 17 del Reglamento, y de lo acordadopor lajunta directiva, el Sr. Residente ha señalado el domingeúó del corriente á tas once de la mañana para celebrar en su morada junta general ordinaria de accionistas en la que se presentarán el oalance é informe anual, y se nombrará la comisión para examinarlos; adviniéndose el que según el artículo 5. ° del Reglamento cualquiera que sea número de los concurrentes, lo que acuerden tendrá debido efecto y cumplimiento.
Habana 20 de Enero de 1852.—Guillermo Fesser, secretario.	£a
plniPortautes mejoras.
OBjPn.lnnfi II a ..
I110 de I “BiE.RTAD0R Habanero.—Sabemos que en lo apa 03 Peineros Jíls dei próximo mes de Febre-l*'dic¡eCerÍ t*6 nueTO e8te acreditado periódico de na CRya publicación tuvo que suspender su
. , :|na fdfictor
°a ob ^U°	''“P®11*0 consagrarle la atención que
iPuca ln* i su e9Pec*e demanda. En esta segunda Fetor Pred,'ct',ráu los acreditados facultativos B. José f0n^aloal8tr',Verl*e, Jñli® J- de Lo-Kiveretid, Don rr®nd-B °,rrin’ Ramón Zambrana y D. Gustavo ^ración6“*’ t*u'eDes cuentan ademas con la co-W, “ p mucfi°8 de sus mas acreditados com-*• Esta publicación científica hasidosiem-
Prtncipal á consecuencia del mal estado de
Aí'üGcioÑfcs astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 31 m. déla mañana v ae pone á las 5 h. 29 rn. de Ir tard«. parada.—Los regimientos de Bailen y Corona.—
Gf.fe de día.—El teniente coronel 1). Joaquín Berris. facultativo militar de semana—Dr» l). J u&ñ Bertrán vive calle del Aguacate, núm. 58.
Vacuna —Hoy se administra el virus de 11 á 12 déla mañana en la sacristía de la iglessiade Jesús María.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—421 Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa do Duquesne y U Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cuñongo.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Eduardo Le-Ri-verend, calle del Obispo núm. 64 y D. Ambrosio Gonzalez del Valle, calle de Cuba núm. 39.
en Guadalupe y Peñalver.—Líos. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiaran,
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Exorno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón-—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.— En el de Colon.—El í7r. D. Manue. Gonzales del Valle —En á noos ra-dros.—El Exorno. &r. 1)1 Vicente Gonzalez de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel deEspelius.
Basura—Hoy recojea los carros las de Ia9 callea de E- » O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
En virrud de acuerdo de laJunta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que han pagado hasta aquí en los almacenes déla primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositan tes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
l*p Porcualouier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui n quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotaráensus libros.
2.	p Para entregar á‘terceras personas frutosó efectos existentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unua se expresurá „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En la9 otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellus expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años páralos trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de los almacenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol v la de la Muralla. —Guillermo Fesser, secretario.	13
Ferro-oarril del Júcaro.
So convoea á ios Sres. accionistas de esta empresa para laJunta general ordinaria qu^ ha de celebrarse confirme al artículo 23 del reglamento, el dia 1. ° de Febrero próximo, á las 5 de la tarde, en la morada del Excmo. Sr. marques de Villa!vn, vice-preaidente de la Compañía; advirtiendo que en esta junta se verificarán las elecciones délos directores que han de reemplazar á los cuatro salientes. Habana y Enero 20 de 1852.— José Silyerio Jorrin, secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-C A RRIL DE CARDEN A sr
Esta comp ñia eelebra junta general el dia 30 del corriente á las 5 de la tarde, y se avisa a los Sres. accionistas para su asistencia á la cusa núm. 13 calle de Jeeua María, entre las de San Ignacio y Cuba. Habana 22 de Enero de 1852.—C.F. Oop§
pinger.	______.
EMPRESA”
del ferro-carril entre cienfuegos y villa-clara.
El l.° de Febrero próximo ha de celebrarse junta general de accionistas, con objeto le oír el informe de la comisión glosadora de las cuentas presentadas en sesión del 25 de Noviembre del año pasado. Lo nue se pone en conocimiento de los Sres. Socios puraque se sirvan asistir á la reunión indicada, que tondrá efecto en la morada, del Excmo. fir. Presidente, á lus doce de la mañana. Habana 21 de Enero de 1852.—Narciso d* Foxá, secretario.
Se publicará los dias 10, 20 y 30 de cada mes, conteniendo cada número tres pliegos de impresión.	.
Punió* de su serie ion.—En la botica del Aguda de Oro calzada Real del Monte núm. 18 y en la fonda de la Noble Habana, calle del Obispo núm. 12, á donde podrán dmflpirae todos los remitidos con sobre para el director del periódico.
Precios de susericion.—Por un mes o rs. lies.-
mDirectores.—D. José Espárrago y Cuella, Ldo.en medici-
^Redactores.—D. Joaquín Fabian de Aenlle, Dr. en farmacia.—D. Manuel Bus&amnnte, Dr. en medicina y cirujia.
NOTA.—La defensa de cualquiera doctrina que haya sido impugnada ó criticada por el Director ó Redactores de este pe riónieo, será pubücad&.en él con preferencia á todas las demás
p,üdOBRAS EN PROSA DE LAMARTINE.
PROSPECTO.
Novamos á elogiar el mérito de los escritos del autor de las Confidencias; hombres como Lamartine no necesitan de nuestros elogios. Vamos únicamente á decir de qué modo se liara las publicación de sus obras, tan populares en Europa como en A mérica, tan estimadas de los sabios como admirados por todos. En España so ha impreso una parte de ellas, perm .cada una de por sí en forma diferente, sin órden ni armonía, y Jo que es peor, sin gran esmero por lo común en la version castellana.
El total de las obrasen prosa de este autor publicadas anunciadas hasta ahora es el siguiente:
Historia de los Girondinos.
Historia de la Revolución de 1848.
Historia de la Restauración.
Confidencias.
Nuevas confidencias.
Viage á Oriente.
Rafael. (Novela.)
Genoveva. [Id.]
El Picapedrero d Salí -Point. (Id.)
Tres meses en el uúCt»
Discursos pronun. .i* en la Asamblea.
ÜiCeil sería calcula hoy cuantos t mos harán estas obras, cua-ndo ignoramos el volúmen que tendrán algunas de ellas.
La forma que se adoptará será el 8, ° marquilla; la impresión se hará con el mayor esmero, en buen papel y con caractères nuevos. Aljtomo de las Confidencias acompañará un buen retrato del autor, que recibirán gratjs los suscritores.
Cada tomo de unas .509 páginas costará á estos 5 rs. en esta ciudad y 6 en el Interior.
Con la Historia de l Restauración se ha dado principio á !«. publicación y ulternandocon ella se distribuyen Los Girondinos y el Picapedrero de S. Point.—Délas dos primeras se han ya recibido bis primeros tomos.
Los actuales suscr tore^ ála Enciclopedia moderna, que lo sean á ijas Obras de Lamartine, ó los qu« se suscriban Je nuevo á. ambas pub* cacioa^s n la vez, recibirán por Natividad, como regalo, La Italia Pintoresca liudísimo ALBUM que contendrá cuarenta vistas de 103 principales monumentos y poblaciones de Italia, retratos de artistas y hombres « éíebres, impreso con e! m lyor lujo en papel superior sainado v encuadernado á la rústica con una elegante cubierta de colores. Los suscri-tores á dicha Enciclopediarecih-íii también gratis un periódico me usual titulado Revista Histórica, que consta de 61 coquinas en cuurto mavnr, cdiciuu de lujo con grabados.
PUNTOS DE SUSCKlCUfN.
Habana.—Depósito e publicaciones, calle de O-Reílly n. 103, frente á la Isla de Cuba.
Interiór.—Encasa de todo3 los corresponsales de dicho es tablecimieuto.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito^de esmerada y correcta impresión y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapia núm..6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de loa Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
prec»o
para su mas pronta salida ht: on el Depósito de Mercancías,' calle , entre la déla Habana y Aguiar.	2
Damasco de seda de exquisitas ramazo-
nes, se acaban de recibir en el establecimiento de ropas EL SOL DELA HABANA, calle de la Muralla esquina á la de Villegas	3
Se venden dos cabeceras de mesa de álas
de caoba, bien trabajadas y bonitas, que unidas las dos componen una mesa redonda para comer ocho personas y están tasadas á onza cada una, pero se dan con \a mayor equidad.—Una caja de música con la obertura do la Gazza-iadra, dividida en cuatro parles: cn|lejon de la Samaritananúm. 5.	3
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas de emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su exquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocarse en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús det Mónte, el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.
¡¡Calzoncillos de crea de hilo á tres pese-
tas de portañuela!!—Paleroes de alpaca negra y de colorea de mucho brillo con forros 3$.—Chalecos de raso negro español 3$.—Id. de piqué 2%.—Forros de catre de gante y rusia hien cosidos i2rs,sllbs.—Pañuelos de seda de la India grandes .6* rs. uno.—Corbatas de la Exposición de Lóndres de raso y ero 1$.— Medias medias de colores de listas 3 rs. par.: sastrería calle del Sol junto á la de Compostela núm. 33.	2
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diverson; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invitamos pues, llenos déla mejor confianza al respetable público de la Habana y al dé toda la Isla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofreefe la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de álercaijeres núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapia.
En el mismo establecimientp se fabrican letreros para morcar cajones de tabacos, caja.9 de azúcar, sacos de café y otras renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños
W
V tí NT AS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y a-
zotea, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y • ao que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Someruelosn. 11.
Por ausentarse su dueño se venden las
cassa núm. 25 y 28 frente al paredón del Arsenal: la primera con sala, 5 cuartos bajos y I alto, de azotea, de 2 años fabricada y en terreno propio: la otra con sala, 3 cuartos grandes y uno alto, de manipostería y azoteu: otra en la calle de íáomeruelos, con sala, de azotea,4 cuartos, toda ella enlosada de loseta de H&mb trgoy en terreno propio: en la del núm. 26 tratarán de su ajuste y sin intervención de tercero.
Se vende por no nece itarla s i dueño ana
casa en la calle de la Horqueta núm. 108, de manipostería y te jas, que produce un buen alquiler y se da en 1,00U$ libres para el vendedor, de los cuales se rebaja un impuesto que tiene: calle cerrada de Santa Cla-ra nú.n. 18.	4
Tenvnos— Se enagenan 30 caballerías
de tierra de inmejorable calidad, con excelentes montes de ricas maderas, situadas en la hacienda las Cruces, á 9 leguas de Cienfuegos y á la orilla del ferro-carril que se construye desde aquella villa á la de Santa Clara; reuniendo la ventajosa circunstancia de que en ellas ha de colocarse el paradero y punto de entroncamiento de dicho camino con el del Júcaro que hasta alli debe prolongarse: de otros pormenores y de las condiciones de iu venta, impondrán en la calle de San Ignacio núm. 37.	-4
Se vende una oasa situada en la calzada
del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Villanue-va, de cantería, maniposterías y azoteas, coa 5 cuartos espaciosos bujos, sala y aposento altos, zaguán, patio, despensa, pila de aguft,oocinu y demas comodidades para el servicio de una dilatada familia; ha costado cerca de 14,000$, y se da en 11,000 libres para el vendedor: darán razón en la culle de Composte la núm. 58.	3
Aviso t los señoreo	7 >1 »*«*»
en general. . hJtn
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que "-az^car que favorecerle con el encargo de hormas para purga.	Con-
tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle salado número 14, prl mera cuadra entrando por la Ala. frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de he,, de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una cieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo ul alambre que antes i levaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las buce mus duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado ía experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches & distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sinyiesgo de que se descosasu costura. Tami'ien se comp ruínete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus finca? hormas ó cualquie-, ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastus que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les cora pongau en la misma finca, pueden ocurrir á malquiera de sus talleres donde se les facilitarán los ooerarios suficientes al caso yurgec ia; de ios que quedarán complacidos con la mayor economía; v no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
mero de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
Tafhbiense encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas páralos ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remi-tirlaá taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte,pues se han recibido estos último dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Herniosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas co sus platillos imitando la pinta; baños de pies charolados, juegn completo (¿e azucarera, cafetera, tetera y lechera, especierao ■ charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, puei tomo los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	6
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local b« 9e les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852.—Regla 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.	____
Corral de Concejo de Guanabacoá.
Existen en el depósito un caballo color guajamon, como de | cuartas, entero, careto, poblado de carnes, edad cerrada, cargado de las cuatro patas,con un hierro en la paleta.—Otro caballo mohato,de mas de6 cuartas de alzada, entero, de paso, con un h’erro en la paleta y masa del muslo, una yegua retinta vieja,carguda de vejigas, con un hierro tusada y de paso, una yegua dorada, lucero corrido, de 6] cuartas de alzada, 4 años de edad, crines regulares, de paso y sin hierro. Guanabacoa y
LIBROS E IMPRESOS.
Existencia de enfermos el dia 21 de Enero por la
mañana....................................... 145
Entrados durante el día........................
Salida..:......................................
Muer tos.......................................
Existencia el dia 22 por la mañana.........
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo ? 152 aoual de poblac ion que dao los capitanes de partido; 2	5 en la librería de esta impreuta.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un neg- o de arrogante presen-
cia, muy aseado, general en los trabajos de muelle y exactísimo en el pago de sus jornales, sano y sin tachas, en 450$ libres, sin responsabilidad y con ella en 600, ó bien se permuta por otro buen cocinero, pues para la adquisición de éste se euugena a-que;l y ee alquila un calesero: calle del Rayo número 40.
Se vende una negra criolla dei campo,
buena lavandera, regular planchadora y cocinera, jóven, sana y sin tachas con su hija mulata de 4 meses, en 550$ libres fiara el vendedor: calle de Peña-pobre núm. 28.	4
Se vende una negra regular cocinera y
lavandera sana y sin tachas, en 350$ siu uccion á redibitoria, en la calle de San Miguel número 106.
Se ven e una negra general lavandera,
masque regular cocinera como de 30 años, sana y sin tachas, coartada en 400$.Calle de Gervasio entre la calzada de la Reyna y Real de la Salud núm. 159 darán razón.	*
S® vende un negro criollo, como de 28
años, excelente zapatero deinugery buen cocinero: en la calle
de Bernazi n. 26.	. . Medicamento aprobado por la Inspección de Estudiosde
D0 Vende Un excelente celesero de tri0j|!as islas (le Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á to-jóven, de 20 años, buena presencia, muy regular cocinero y j dos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por principios de zapatero, sano y siu tachas en 600$ libres para el (envejecido que Meo, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de vendedor: calle de Manrique n. 136.	* todas clases, dolor; 9 de huesos, herpes corrosivos y demas en-
Se vende un negro calesero de una y tres fer;n®dades<^ ia p‘ «i,flores blanca» y todas las'qne proven-
,	,	,®.n _ j i i j u *	...„JP11 impureza e la sangre por los malos humores adquir
bestias, »ano y sin tacha, do 20 años de edad, de hermosa pre- (jQ ¿ hereditarios	^
senda en 600 pesos libres: en el Teatro de Tacón darAn rsxon j Pre8entamoa ?Bte noero medicamento al público después
I de haberle prepai ido concienzudamente conforme k las severas reglas de la q uimica. No entran en su composición, ni sus-
Se vende una pareja de caballos color mo- tan,:iaa ^ us° p1 »¡ ninguna de ia$ que ia ambición 6
ros azules de concha y con la crni larga; taméiea vanos «aba- «' charlatanismo preconizan; sus elemento* tan sencillos como ¡!rea9sUnúm.5LttCarrU“í‘'’de 7 cuttrta!rdealZ“,la: C,ll‘8 d| V" i sJvirVde” estén“
Se venden juntos ó separados dos caballos mó™7s¿lPDres"'^
que por su color y estatura forman pareja: de su ajuste se tra- Castro y Ríos,nombrados por la antedicha Inspección para confitara en la calle del Sol núm. 81.	2 probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud
iré vende por 8-i ajuste un famoso caballo de resultado» maravillosos qu *nn obtenido. Esto» »on los americano, fiison, moro, sano, y s»n resabio, ni le-rion, expíente	co°	ltreveiiHM a e-perar, |ii^ el publico »ensa-
volanteioy que tira perfectamente do un tilburí, coche &c: da- ito ® ilustrad® la acepte y u»e rán razón en la barbería situada en la calle de Acoeta, esquina
147; LA ILUSTRACION.—Semanario Pinto-
— I resco.—Las Novedad««.—La Stmana.—El Museo de las fatm-
DE ANIMALES.
ála de Sau Ignacio.
Se vende ana pareja de oaballos oscuros,
de mas de 7 cuartas de alzada, sanos y sin resabio», excelentes valanteros, por su ajuste: en el tallera» maderas calle dei Consulado n. 130.
> para que >« fraseo» <
icepte y use con le en Jo recomienda mm la instrucción impresa aconaf
se venden en la Habana botica y droguería de________________
de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanza» botica d D. Mariano Artis: Cárdena» botica de D. Francisco Figaeroa Guanabacoa botica de D. Andrés Valdet, calle Rea). 51