m

En Iza diligencias promovidas por doña Rafaela Gallo!, para acreditar que ios entredickos que k continuación se expresan no le comprenden k D. Manuel García Sitvera, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. don Bernardo de) Junco, que por 3 números de la Gaceta, se publiquen á fin de que dentro de quinto día comparezcan los interesados en ellos á deducir el derecho que les asista, apercibidos de que pasada esa dilación sin verificarlo se decretará su cancelación.—Los entredichos son los siguientes.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ante don José Leal en 8 de Mayo de 8¿6 se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel José García en autos que le siguió el Teniente coronel don Ignacio Fernandez de Velasco encobro de pesos.
El notificado por don José María Rodrigue» en 6 de Agosto de827 á instancia de don José Suarez se anotó entredicho á los bienes de don Maouel García.
El notificado por disposición- del Dr. don Manuel García Coronada juez comisionado por la Real Audiencia en la causa criminal formada por la muerte del Ld >. don Rafa« l María Leal en II de Octubre de 828 se mandó poner entredicho á don Manuel García conocido por el tierra-dentro.
El notificado por don Pedro Perez Farias en 26 de Enero de 830 en los autos que promovió don Manuel García solicitando esoera de sus acreedores.
El notificado por D. Francisco Escovedo en 26 de Enero de 836, se anotó entredicho á los bienes de D. Manuel García en "diligencias que le sigue don Gabriel Bermudez encobro de pe-
ceta 6. las personas inscritas en la certificación estendida por el Notario de hipotecas para que dentro de 3.° día después del último anuncio se presenten en este juzgado por conducto del actuario á usar de los derechos de que se crean asistidos, bajo *»| apercibimiento de disponerse la cancelación de aquellas interdicciones transcurrida la dilación indicada, siendo la certificación del Notario de Hipotecas la siguiente: —
Certifico con rista de los libros de la oficina á mi cargo: que por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección na la villa de Santiago en 11 de diciembre de 1818 que lo intimo D. Mariano de Porto, se mandó poner entredicho á los bienes de José González en lo s autos que le sigue D. a Josefa Martínez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Juez de letras de la hacienda publica ante O. Agustín Alvarez en 10 de Junio de 1820, se mandó poner entredicho á un cafetal nombrado San Pedro de la propiedad de I). José Casimiro González,	.
Por decreto del Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo notificó I». José María Rodríguez en 21 de Noviembre de 822 en los autos de la testamentaría de D. « Rosa Regüeldo, mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José
El Sr. Alcalde mayor tercero y por anie el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á los acreedores de LL Manual Andreu, para |a junta que ha de tener efecto el dia 22del corrieate k las 11 de su mañana en el juzgado, la cual tiene por objeto li elección do nuevo síndico, apercibí I09 de que si no concurrieron lo nombrará el tribunal de oficio.	.	G 3—0
A consecuencia de os autos criminales formados sobre el hurto de un caballo de D Vicente le la Paz, que cursan en el juzgado de laTenencia de Gobierno de Guanabacoa y por ante D. Juan de Al tunosa, en la escribanía del meno 1). Luis Justo ¡Vlarin, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial alas personas que puedan dar razón del suceso asi como a laqtiese consideren con derecho á una yegua moro mosqueado de edad cernida, de mas de seis cuartas de alzada v andar de 2 y 2, para que dentro del quinto día después del ultimo anuncio se presenten en.el juzgado.	C 3 -0
En la causa criminal formada sobre la herida inferida 4 D.
C 3—0
El Sr. alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Ro driguez, ha dispuesto se convoquen en 3 números de la Gaceta
González	, .	.	,	,	.	..
Por decreto del mismo Sr. que !o intimo el propio escribano en 30 de Setiembre de 8:3 en los autos criminales seguios contra D. José Toledo v D. Antonio Quintero por haber estuprado á la negrita Lorenza, se mandó anotar entredicho a los bienes de 1). José Antonio González.	'
Por decreto de! Excmo. Sr.Capitán General que lo notificó D. Manuel de Ayala escribano mayor de Gobierno en 21 de Fe-El notificado por don Franciaco Valerio en 20 de Febrero brerode 1824, se mand ó anotar entredicho á los bienes de don de 839, se anotó entredicho á los bienes de don Manuel José José González y otros individuos en los autos que se le siguen García en los que le siguió el Br. don Miguel Sta. María en por robo.	_	.	~
oobro de pesos.	Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Ca-
El r-otificado por don Pedro Perez Farias en 6 de Marzo de pitan General que lo intimó D, José Leal escribano publico en 839, en los criminales seguidos contra el negro Mjguel esclavo ¿3 de Febrero de 825, se mando anotar entredicho á los bienes da don Manuel García po^ heridas.	de L>. José González en la testamentaria de D. - Mana T.bur-
El not ficado por don Marcelino de Alio, en 4 de Mayo da cía xMartinez.	p •,aBpana
839, se puso entredicho á don Manuel García en autos que le Por decreto ael Excmo. Sr. Gobernador y ^.apitan Dene-siguió don Manuel Monda sobre pesos.	ral que lo intimó D. Felipe Alvarez escribano publico en 1
Por decreto dri Sr. Teniente Gobernador tercero ante don de lebrero de 182ff, se mando anotar entredicho a *J°s ■	• A consecuenciadel intestado de Da. Margarita Alvarez que
Pedro Perez Farias, en I. ° de Julio de dicho año, se mandó «'’«» D. Jone de Jesús y D. José Gonza!ez en l«s diligencias	en iUZtradu del Sr. ulcaldeordmario de primera elec-
anotar entredicho á los bienes de don Manuel García en autos j formadas al fallecimiento de D. María Catalina rerez y ae	y por ante”l>. Juan Alm tris*, se ha dispuesto en providen-
que l* sigue don Evaristo Gl sobre peso*.	D. Pedro González su consorte.	.	cia de 8 del que cu/sn, se convoque por tres números de la Ga-
lle uoñ^nBñueixyuAT/tiíímioTiaft&i'dtriúbft Q'tlWfP'¿3ítf&f\íTi:,'iUf§j bs u£ftli^ffftfóer enlreéichoa unaf casVViemía^fe V>. José (ion- Para ifuéoleiiiM dP-do j*.djtíb8»
la sucesión de don Francisco «la Paula Moreno.	izulezenlaa diligencias que le sigue D. Juan BuuiistaTeran so- trámites de dicho intestado «percibido de que se le nombrará de-
El notificado por I). Gabriel Ramirez, en l 0 de Diciembre ; bre posos.	j fensor de oficio sino (o verifica.	C 3—Ü
del mismo «fio, se puso entredicho á los bi e> nes de don Manuel! Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo icti-¡ Por auto proveído portel. Sr. Teniente Gobernador déla
Diego Perez; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto ü Vírente de la Torre de Trassierru y por antee! Br. I). Gaspar Villa-
te; que por medio de la Gacett en 3 números consecutivas se convoque á las personas que puedan dar razón del autor, de la he.rida inferida al citado Perez, untes de las 8 déla noche del dia 23 del mes próximo pasado, en la calle de l Campanario barrio de P«fUlver; á fin de que dentro de diez dias despees del últi
Por disposición del Sr. Teníante Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor t'*tular, y por ante D. José Pórtela, en los autos criminales formados por el hurto de 16 onzas de oro, un machete de guarnición de plata y varias piezas de ropa que ee le hizo á i). Nicolás Cepero, 9e ha resuelto que por 3 números da la Gaceta, se convoquen las personas que puedan dar rnZon de! heehoque motiva este procedimiento, para que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezcan á declararlo.	C *—O
GACETA DE LA HABANA.
Jué 733 18 da Marzo.
De la Crónica del 6:
Al saber el Duque de la Victoria la deplorable ocurrencia del 2 de Febrero, dirigió á S. AI. por conducto del ministerio de la Guerra, lasentida exposición que al pie de estas líue s copiamos, ademas de haber
___________ _	suscrito otras dos exposiciones semejantes, una de los
ino ar unció comparezcan ei el juzgado por conjucco del actúa- ’ vecinos y otra de los títulos de Castillada la ciudad rio á ser examinado» por tus particulares conducentes.	de Jj0gro¡j,,. Dice así la exposición citada:
cos, 1 onza. 5 ocharas, 5 tomines y 4 granos de oro ; 15,699 marcos, 6 ochavas y 1 tomio do plata,- habien-dose acuñado 947,060 reales vellón en moneda do pía tade SO reales y 253,880 reales en id. de 10 reales.
En la de Barcelona se han comprado 2,072 marcos, 7 onza», 2 tomines y 4 granos de plata: y se han acuñado 255,110 en monedas de 10 reales de plata.
Y en la de Sevilla se han comprado 6 marcos, 5 onzas , 1 ochava, 2 tomines, y 6 granos de oro - y 1,899 marcos, 2 onzas, 1 ochava y .3 tomines de plata: no se han hecho acuñaciones.
ogroño. trice asi la exposic
“SEÑORA: La cruel y triste nueva del riesgo á que ha estado expuesta la preciosa vida de V. Al., ha
las personas que puedan dar razón de quienes sean, uu mulato consternado mi corazou tan profundamente como no bajo de cuerpo y un negro alto vestidos de camisa y pantalón ¡ me es jg(|0 explicar. ¡En peligróla vida de nuestra hlnnros este ultimo' con paletot blanco y ámbos con somoreroj	! r .	- ,
de paja, que en la tarda del dia 22 dy Febrero último hurtaron querida Rema, y por la mano de un español, es cosa en la calle déla lleina esquina á la calzada de Balascoain,el, que no cabla en la imaginación de este leal soldado! nardo Saturnino Gato, ua reloj de plata de doa tapas en la una Que tan triste ¡dea no acibare un solo momento los 'un alfiiorito y en la oirá un^cuadrito con una leontina regular |dj¡(8 de M	un villano traidor, hay en esta
deoro fauces de canutillo á fia ,le que ae presenten en el juaga-j „o,_.o	’ J.. m¡„.. ,|„ „0„aP¡„i„/„„„,-,
do por conducto del actuario á manifestar loque lm conste.
García en los cr/mmalee seguidos contra don Joeí Cayetano * nró Ir. Manuel de la Torre escribano de guerra eu20"de
auaecz y otros por iitjimus y heridas.	viemhre de 8u7, en los autos que sigue t>. José Antonio Gu___
£.1 notificado pnr don_ Andrea Pinvntel en 10 de Junio de lez contra D. Agustín García de la Cruz en cobro de pesos, se
patria, señora, catorce millones de españoles cuya mal dicion ha caido ya sobre la cabeza del execrable regí
CARREO DEL INTERIOR.
CUBA.—Según vemos de oficio eu el diario Redactor, el Gobierno ha mandado se observe en aquella ciudad el reglamento de aprendices vigente en la Habana.
Paseo militar.—El mismo periódico dice lo siguiente:
Poco después de las tres da la tarde del jueves 4 del corriente se divisaba en dirección del camino de Santa Ines una brillante y numerosa columna de tropas. Componíanla las fuerzas disponibles de los batallones de Cuba y la Uuion que guarnecen esta plaza y una sección de caballería, y cuando todas esas tropas que porsu número nos pareció pasarían de mil hombres llegaron al frente del potrero titulado la Cuaba hicieron alto, y formadas en columna, su posición indicaba que iban á dar principio á alguna maniobra militar.
En efecto poco después se presentó en aquel tor-
cida; catorce millones de españoles que dirigen fervo-: reno S. E. nuestro apreciahle y digno Comandante
rosos ruegos, sinceras súplicas al Todopoderoso, por el prouto y feliz restablecimiento de la madre de este
miAhlrt.
“Sirva a V. 1\1. de consuelo on sus penas, V&Alvio en sus dolores, el acendrado amor que le profesarnos; el indecible interes que to los demuestran porque viva
20*de No- Iciudad de át i. Mana del Rosario, c*n consulta del asesor tito- dilatados años, para ventura y felicidad de la patria* v viemhre de 8x7, en los autos que sigue l>. José Antonio Goozu- lv,J pur ante D. José Miguel Barriso, se ha declarado ¡¡.te»- S que „„„ g|Ig m„s Hr,| 0Qtes vu!„Si Señora, P. A I
’ uesos se tado el fillacirniento de I). Antonio Rnrero, vecino que fué de es- T» , ir	m r% .	, Tr. .	r	t
p "	86	-	M	P. de V. M.—El Duque de la Victoria.—LogroQo
ta jurisdicción, en el cuartón de Jiaraco, y por sus herederos a
¡a
De la Crónica del 9 de Marzo. b nn El Courrier de la Girón-le, que salea luz en Bur-Pordecreto déi Excmo. Sr. Oapitao General ante D. Ma- yorquinto, y por ante D. Eugenio Ponton por ausencia de D.	Puí)*!C i en 8l* número de/ 11 de Febrero último
nuel de la Terra en 7 de Junio de 833, digo, 31, se mandó poner G ibriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números	siguientes pormenores acerca de la residencia de
42 se puso entredicho a don Manuel García por las pedradas mandó anotar entredicho á los bienes del citado González.	-- j--------------- - — —-  -------------------——----------1 n
^uetiró il depósito de bombas.	\ Por decreto del Exeme. Sr. Cupitan General ante I). Ma- l°s Qu0 conforme á derecho daban serlo, á los cuales está dis- ¡ de r obrero do 1852.’
El notifi ado por don Andrés Pimentel en 2 de Mayo de 813 nuel «le la Torre escribano de guerra en 23 de Aoril de 1828, se puesto se les convoque en 3 números de la Gaceta oficial, para ¡ se puso entredicho k los bienes de don Manuel García en la ; mandó anotar entredicho á los bienes de l). José González en q«© dentro de quinto día se presenten á deducir el que les asis CaU9t’|80°r^:^a mueite de doña Merced Valdes.	1 lo* autos que le sigue la morena María da la Trinidad RoJri- ;lu-	t C 3—O
iqi* nol,®ca“° l,úr ‘!°n Ramón Ortega en 13 de Marzo de guez en cobro de pesos.	’• El Sr. D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde :na
1815 se mandó poner entredicho á los bienes de don Manuel	1	’ ’ "
Jesús García y otros en la testamentaría de doña María Mart nez de Saluzar.
El notificado por don Marcelino de AMo en bre del mismo año se m^ndó anotar entredicho á García y otros por fraude ea la caja deia Contad
Diezmos.	__________________ ^
Por decreto del mismo Tribunal en 23 do Enero de 820 se driguez en cobro de pesos.	jxa n 3 l »3 sag i-i se tenga por conveni mre.| C 3—O
puso entredicho á don Manuel García por los que adeuda á j Por decreto del Sr. alcalde ordinario de la villa de Güines • Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de ios bienes de Regulares y por decreto del Sr.ulcalde mayor ©nu8 de marzo de 832 ante D. Ramón Sánchez en el intestado Guanabacoa c n la consulta del asesor titular y por ante el pritneroante don Jmn Entralgo en 7 de Julio de dicho año se 1 de f>. a Josefa Reyes, se puso en redicho a los bieaes de! cu- k'Z°* D. Joaquín Les *.ano á consecuencia de los autos del cou-mandó anotar entredicho á don Manuel García en el inciden- rador de los menores que 9e hallan en poder de D. José Gou- i nurso de D. Francisco de la Madrid, está mandado se instruya á la al intestado da doña Cecilia López de Toledo para su insol- i zaiez.	j loa acreedores que no concurrieron, del acuerdo celebrado en
veDC/a*	C —2	J Por decreto del Sr. aloalda da segunda elección que lo no- ^ corriente, a fin de que dentro de segundo dia exuongan lo
Alcaldía mayor tercera de la Habana y 9U jurisdicción — ! tificó D. Antonio Regusyra en 10 de Diciembre de 836, se man- <lUe se les ofrezca, en concepto de que pasado dicho término se Habana y Marzo 11 de 1852.— ifab é.idose presentado en ente dó anotar entredicho á los bienes de D. José González en los ¡ ¡e impartirá la aprobación competente á dicho acto, haciéndose juzgado D^Francisco^Esteban González, natural de Canarias 1 seguidos por D. « Julia Arrati sobre pesos.
departamento del Alto Gerona, y en 1827 en Agen.
“Entre los ailos 1828 y 1829 vino á establecerse en el Gironda, y recibió por espacio de algunos meses la hospitalidad en casa de un vecino de nuestra ciudad, Mr. G...
En Burdeos, Martin Merino daba lecciones d
genera! don Joaquín del Manzano, acompañado del Sr. Gefe de Estado mayor Teniente Coronel don José María Gómez Colon y Ayudautede campo, y ape-■'aSL2ran8curneroa algunos iustantes cuando los toques de cornetrto	princípi<* de las operacio-
nes; entonces se movieron todas las fuerzas para sos-tenor á la compañía de cazadores del regimiento de Cuba, que, desplegada en guerrillas, atacaba el paso del rio de la Virgen d fendido por el enemigo, situado en una meseta que forma el terreno en la orilla del norte. Los valientes cazadores cuyo bien nutrido fuc-go hacia cejar á los contrarios, necesitaron muy breves instantes para cruzar el rio, y con una velocidad admirable trepaban por la falda del pequeño cerro, haciéndose dueños de él y arrojando al enemigo, al mismo tiempo que la escolta de S. E. cruzando el rio por la izquierda cargaba por el camino á las fuerzas enemigas, enseñoreándose «le todo el terreno disputado. Entonces, situadas las fuerzas del modo raas conveniente y armados pabellones, los toques indicaron descanso y e! soldado se sentó á comer la ración que llevaba en el morral.
Media hora duraría aquel, cuando la columna se puso en marcha para la ciudad, llegando á puestas del sol á la loma llamada de Quintero. Sobre la derecho
bienes por aparecer varios entredichos puestos á personas ele cia de oficio dirigido por el Gobernador de Matanzas se mandó su mismo nombre y apellido á cuyo fin solicita se celebre un ae- i anotar entred cho á los bienes de D. Jo-¡é González ha3ta tanto verbal para la identificación de su persona; he accedido á su ¡ to pague á l). Simón Jimeno loque le cobra en dicna ciudad, pretensión disponiendo se convoquen por medio de la Gaceta, ! Por decreto del Real Tribunal de Co uercio qne lo notificó yea 3 números consecutivos á los interesados en los entredichos 1 D. Fianeisco de la Rosa eaU8 Je setiembre de 838, se mandó que ae explicarán, para que al siguiente dia despees del ultimo i anotar entredicho á los bienes de Ü. José González i I03 autos anuncio comparezcan en este juzgado á horas de audiencia, á que le sigue D. Pt-dro Alcántara Roraay sobre cumplimiento deducir sus derechos apercibidos de que si no lo verifican se j de un contrato de mieles.
,lor‘‘	*. --	•.—-	i- i- -?	Pordecreto del dr. alcalde ordinario de segunda elección
dará el acto por evucuado ásu perjuicio. Siendo la s Ínter.jiccio nes las siguientes: Por decreto del Eximo. Sr. Capitán Gene ral de 17 de Agosto de 1814 á memorial de Da. Petrona «¡de A-
Í>encía, se anotó entredicho á una casa de D, Francisco Gonza-sz: Por decreto de 5 de Emro de 1816 del Sr. Teniente Gobernador á memorial de D. Antonio Ruiz se mandó anotar entredicho á una casa de D. Francisco González: Por auto del Sr. alcalde ordinario de primer voto intimado en 9 de Setiembre de 1816 á instancia de L>a. María Diaz de Sotoiongo eu el archivo de ü. Ramón Alvarez se mandó anotar entredicho á un potrero y negros de I). Francesco González: Por decreto del Exmo. Sr. Preaidente Gobernador y Capitán General notificado en 1. ° de Febrero de 1826 por D. Felipe Alvarez, 4 consecuencia de la testamentaría de D. Pedro y Da. Cataíina Alvarez, se mandó anotar entredicho á D. Franciaco González y otros: Por decreto de! Sr. alcalde ordinario primero notificado en 13 de Enero de 1827 por D. José Manuel Leal á instancia de D. Antonio Ruiz se mandó anotar entredicho a D, Francisco González yconsor-
la. Por decreto del Sr, alcalde ordinario segundo interino en 17 de Agosto de 1827 por D. Cayetano Ponton, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González en los autos que le sigue D. Francisco de Armas en cobro de pesos. Por decreto del dr. alcalde ordinario primero notificado k 17 de Julio de 1828 por D. José Salinas se mandó anotar entredicho á Jos bienes de don Francisco González, y otros en autos que se s¡-
Íueu para averiguare! paradero de la testamentaría de doña 'eodorica Duran. Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo intimado en 30 da Setiembre de 1328 por D. José Lorenzo Rodríguez, en la causa que sigue doña Rita Rojo contra don Francisco González se mandó anotar entredicho á los bienes de «ste. Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo notificado en 22 de Octubre de 1829 por don José Salinas en la testamentaria de doña Teodorica Duran, se mandó anotar entredicho á una casa de do» Francisco González y otros, hasta en cantidad de 725$ 2J rs. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General intimado en 16 de Diciembre de 1829, por don Manuel de la Torre se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco Gonza-salez en autos seguidos por o! Sr. Marques déla Real Proclamación en cobro de pesos. P>>r decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante don José Manuel Leal en 16 de Octubre de 1830, se anotó entredicho á varios negios de don Francisco González, en autos que sigue á don Alvaro la Serna sobre ciertos derechos. Por decreto del Sr Teniente Gobernador de Pinar del Rio intimado en 16 de Setiembre de 1836 por don José Vicente Valdes en el intestado de don Vicente Blanco, se mandó anotar entredicho á los sitios de don Francisco González y otros. Por decreto del Sr. alcalde ordinario primero intimado en 29 de Noviembre de 1838 por don Manuel de Ayala en autos promovidos por al Pbro. don Santiago Sánchez sobre medida deslinde y venta de ciertos terrenos se mandó anotar entredicho á varios¿so-lares de don Franciaco González y otros. Por decreto de Sr. alcalde ordinario segundo intimado por don Franciaco Valerio en 20 de Agos.io de 1840 en el incidente á la testamentaría da don Fernando Tadeo González sobre insolvencia se mandó anotar entredicho a 1 js bienes de don Francisco y otros. Por decreto del Sr. alcalde primero de Santiago notificado en 4 de Octubre de 1841 por don Pedro Aguiar en la causa seguida por huito de bueyes, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco González y otros, Por decreto del Sr. alcalde segundo intimado en 14 de xbril de 1812 por don Mateo Quintero en autos seguidos por don Francisco González y otros contra don Manuel Santiago Domínguez se mandó anotar entredicho á los bienes de los actores porsu insolvencia. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político notificado por don Andrés Ptrneniél en 27 de Setiembre de 1842 se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco González en »a causa que se le sigue por amenazas á d«»ña Cecilia Gil. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político intimado en 21 de Octubre de 1842 por don Francisco Valerio en la causa que se le sigue á don Francisco González por ébrjo y 0 raudos« se mandó anotar entredicho a sus bienes. Por decreto del Exmo. Sr, Gobernador político intimado en 15 de Noviembre de 1841 por don Bernardo del Junco se mandó añorar entredicho a los bienes de don Francisco González en la causa que se le sigue por extracción de negros
de la ciudad de Matanzas ante D. Juan J »sé N i-anjo por don José Goviu de 14 deFebiero de 831, á consecuencia de los autos que sigue D. José Nicolás ¡Vlorejon contra lj. José González se mandó anota'* entredicho á sus bienes.
Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de primera elección anta U. Manuel Fornarv en 12 de Junio de 839 en io* autos promovidos por D. José Rufino González como con-iorte de D.83 Moría de Jesús Acosta contra 0. a Estefanía Ramos en cobro de la legítima de aquella, se mandó anotar entred’cho á los bienes del referido G inzaiez.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección ante ií. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, á consecuencia de la testamentaria de D. Fernando Tadeo González y cuaderno formado para la Insolvencia de D. Manuel, digo de don José Manuel González y compartes, se mandó anotar entredicho al citado O. José Manuel y otros.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de J ruco en 2 de Enero de 84L, intimado por D. José de la Cruz y Velazco se mandó poner entredicho ñ los bienes de D. Jo.-ó de Jesús González á consecuencia de los autos que le sigue D.93 María Ana Larrazaba!.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don 'Francisco Valerio en 28 de Mayo de 1841, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. José González, soldado de milicias á consecn^nciadel cuaderno para acreditar su insolvencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don Francisco Valerio en 30 de Octubre de 811, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Gonz tlez á consecuencia de la causa que se le sigue por falta al cabo de ronda ü. José Fernandez de Armas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Lorenzo Larrazabalen 14 de Mayo de 842, se mandó poner entredicho á los bienes de D. José Antonio González en los autos que le sigue L>. Vicente Caballero en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Antonio Regueyra en 7 de Junio del mismo año se mandó poner entredicho á los bienes de I). José de Jesús González en los autos que se siguen contra los heredertade Ü. Antonio José Oquendo sobre una caballería de tierra.
Por decreto iel 8r. Alcalde primero ante 1). Francisco Valerio en 18 de Octubre de 842, se mandó poner entredicho á los bienes de ü. José González en la causa que le sigue D. José Novel en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político digo, por disposición delSr. Ten i m te Gob irnador de la ciudad de Bejucal en 15 le Marzo de 843 ante el Dr. D. José Pórtela, se mandó anotarentreJicho á los bienes de D. José González por su insolvencia en ia causa criminal que se e sigue por hurto de unas puercas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don Gabrjel Ramírez en 2 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.Josó González en los autos criminales que se le siguen por golpes al moreno Isidro Oorador.
Por decreto del Sr. alcalde segundo ante D Mateo Quintero en 9 de Junio de 843, se paso entredicho 4 D. José Cecilio González por su insolvencia en el intestado de D. José Atana-sio, i>. Ignacio y D* 05 Práxedes González.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del Bejucal ante D, Matías Vildostegui en 8 de Noviembre de 843, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. José María González en los autos seguidos por las mordeduras que infirieron unos perros de U. Antonio Arencibia á D, a Tomasa Lugo.
Por decreto de! Sr. Teniente de Gobernador primero ante D. Eugenio Ponton en 28 de Noviembre de 844, se mandó ano tar entredicho á ios bienes de D. José González en los autos que sigue contra D. Pedro Montalvo en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde primero de i t ciudad de Bejucal ante el Dr. D.Josó Pórtela en 2< de Febrero de 845, se mandó poner entredicho á ios bienes de D. José González y o-tr»s individuos en el artículo de insolvencia promovido por el j curador de los menores hijos de D. Benito González.
vecino del partido del Calvario, soltero, labrador y mayor de edad j Por dee reto del Sr. alcaide ordinario de primera elección | nédico de su cargo; siendo el tenordel referido acuerdo el si manifestando que no puede otorgar escritura de venta de sus ante D. Cayetano Ponton en 12 de Marzo de 833 a consecuen- j guíente.—“En la villa de Guanabacoa en 9 de Marzo de mil
hipn*. naí anorto,- «o-;««,	— -------— a -----------■ _ • «:« o.. ^c_!.. i.-_•.	' ^ '	i-*«*-	■ ' ochocientos cincuenta y dos años, con objeto de tener la junta
dispuesta concurrió ron al juzgado D. Manuel Herrera apoderado generalísimo del deudor común, D. José do Torres Villa-franca en representación del Ldo. I). Francisco Pulgaron acreedor y síndico dei concurso, el Ldo. D. José de Jesus Estoves Beltran con poder de L). José Gundiom curador de los menores hijos de D. Simón Esprin represéntame ademas de Don José Quirino Rubio y del cab liero L. D. Cayetano Nuñez de Viila-vicencio: D. Eusebio José de la Cuesta corno cesionario de D. Joaquín Hernández según el documento que exibe paraquese agregue al cuaderno de calificación y en representación de D. a María Loreto del Hoyo y D. Pedro Gaiindo en representación de Doña Merced Almeida esposa del deudor coman, da D. Cecilio Pulornino y de D. Honioboao Aivarado y después de enterados del objeto de la reunión con ia lectura del escrito fojas 116 y acto de remate de la 113, expuso la representación deudora: que los notorios quebrantos y contratiempos que su part ; üa sufrido después de su presentación impetrando moratorias le han impedido bien á su pesar llenar las condiciones que entóneos él anunció, por cuya razón y lude no contar absolutamente con mas bienes que los expresados en el estado que comienza al folio 5 como solemnemente lo jura, se aparta y separa de ellos, haciendo absoluta cesión á sus acreedore para que con su producido puedan cubrirse de sus respectivos créditos enei orden que les designa la sentencia de graduación y según la pre-lacion que por derecho les quepa; y por último que se le provea de la competente certificación que acredite la admisión de la cesión que hace, luego que recaiga el. auto judicial que la aprueba* y después de haber deliberado los concurrentes acerca de lu manifestación que antecede, unánimemente acordaron: 0uerelevándose de la fianza que la tey prescribe al deudor ü. Francisca de la Madrid, medíante eí convencimiento que tienen de su notoria honradez, se adul ta la cesión que hace por medio de su representante: qne se le facilite oportunamente el atéstalo que pretende: que aprueban y ratifican todo lo actuado eu el juicio, principalmente el remate de la casa calle de Cadenas, como medid i útil y benefica á iodos.los interesados, ya p orque de no haberse enagenudo, era eminente el riesgo de su total ruina por el estado de deterioro eu que se encuentra, cuanto por que los términos eti que se ha verificado la subhusta son ventajosísimos, pues difícilmente se obtienen proposiciones que se aproximen á las hechas; porlo que piden se apruebe por eljuz-gado, al que suplican y ruegan que en obvio de costas y trámites perjudiciales á los iutereses de todos, dé por concluido el juicio y que sin demora pronuncia el respectivo incidente de calificación la sentencia de graduaciones á cuyo «fecto dan ea este acto por calificados todo3 los créditos que contiene el estado de fojas 3 producido por el mismo deudor, reconociendo mùtuamente su certeza y legitimidad: y finalmente convinieron que se recomiende al síndico la cobranza de los créditos activos con encargo de que según se vayan realizando se consignen en la escribanía para que. por esta se vayan enterando a los acreedores eoo arreglo á la semencia, v mediante público res-uardo. Con lo que terminó ei acto firmó sumereed, el asesor y concurrentes de que doy fé.—Ch tperon.-—Page«.—Manuel Herrera.—José de Torres Vilinfranca.—L, José de Jesús Gsté-vkz B Itran*— Eusebio de lá Cuesta.—Pedro Gaiindo.—Ante mi Ldo. Joaquiu Lescano.”	C_2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 1). Antonio Zambranay por ante D. Cárlos Colon esta mandado que por 3 números consecutivos de la G .ceta se cite á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó amores del castigo dado al negro demente Diego González en ios primeros dias ¿el mes de Febrero último en el barrio de ¡8 »n Lázaro, para que al segua lo dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado á declarar lo que lea conste.	C 2—0
A consecuencia de la causa crimina! firmada para averiguar el autor de las heridas inferidas á 1). José García y por ante D. Jo-é Portela está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bej ucal con la consulta del asesor titular se convoquen en 3 números a los que puedan dar razón el autor de dichas heridas para que en el término de 3 dias después del último anuncio comparezcan á declarar. C 2—O
E! Sr. alcaide mavor tìreero y por utile el Br. I). Juan de I ños Pastoriz t á virtud dedespach » remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio h i dispuesto que por 3 números de este periódico se convoque á doa Felipe González para que dentro «te 8 dias comparezca en aquel Juzgado á satisfac r la cantidad de ciento doce pesos i que ascienden las costas ta-I sudas en e! expediente que promovió el citado González contra
! las intimaciones en persona, por voleta y por 3 números del pe- Sabia casi de memoria las obras de Horacio,
“A petición suya fué nombrado en 1830 cura ecónomo de Saint-Médard d’Eyraot, feligresía del canton de La Bréde, situada á unas 3 i leguas de Burdeos.
castellano, de matemáticas y hasta de literatura latina. | del camino real yen la parte mas culminante de aquella montaña se veia apostada una fuerza armada que parapetada eu varias casas podía causar dañ *s de consideración deteniendo la marcha de la columna. Fué
#	preelso pues que esta hiciese alto, y desplegando los
Merino se hizo notar en Saint-Médard por su violen- cazadores ea guerrilla pronto se extendieron ios fue-
cía, su carácter arrebatado y su mala conducta. Decía públicamente que su familia le había obligado á hacerse sacerdote, y que ninguna vocación tenia para este sagrado ministerio.
“Una decisión del arzobispo le privó de sus funciones, y entonces compró eu el mismo cantón de Lu Bréde una pequeña hacienda situada en el caserío de Laprade y á orilla del camino. Allí vivía en los últimos años de su destierro.
“Un diase volcó u.ta silla de posta delante de la casa de Merino. Eu la ta! silla iba un viajero español: el Sr. Oiózaga, emoajador de España , que se dirijia á Pa lis. Ei Sr. Oló/.aga h.bia sirio discípulo da ¡Marino; el discípulo y el m teatro se conocieron.
“El Sr. Olózsrj;,ino quieo mostrarse ingrato: invitó á su antiguo maestro íi volver & Madrid prornetiúu dolé un destiuo que le conviniese. Merino aceptó; ven dió sus propiedades y salió del Gironda. Merino parecía pertenecer por sus opiniones al partido de la demagogia mas avauzada.
“Transcurrieron varios años sin que se oyese hablar mas de él. A consecuencia de los acontecimientos dé" xaíd, pareció qoe Merino quería mezclarse en e!
gos por todo el flanco; entonces se adelantaron las re servas en columna para gasteder a aquellas, y al mismo t'empo que por el camino real atacaba al enemigo una columna do dos compañías haciendo qoe aquel fi jasa toda su atención en e9e ataque, otra fuerza faldeaba el cerro, y atacándole por la espalla cuaudo mas reñida estaba la lucha por el flanco, fuerou envueltas las fuerzas del carro y tomadas lar casas en brevísimos instantes. La acertada combinación de este movimiento y la precisión con que fué egecutado patentizaban la inteligenci t de los gefes así como la agilidad y pericia de! soldado. Cuandnse había gaua-do la posición era entrada la ñocha, y la luna esparcía sus argentados rayos por aquolla colina, en ¡a cual quizas por la primera vez, desde que esta tierra fué descubierta por Colon, lucían las aceradas bayonetas de los hijos de Pelayn. Desembarazada de obstáculos, el grueso de la columna y la caballería siguió su marcha victoriosa por el camino real, mientras que las fuerzas dueñas de la altura después de formar en columna en ella, bajaban por una vereda que describiendo uu semi círculo conduce al camino real á muy corta distancia det puente de Santa Ines, V allí se reunió
movimiento revolucionario qne estalló en Francia. Es-jai grueso de la columna, dando punto á las maniobras
cribió al prefecto de Gironda pidiendo de favor que se 'o diese carta de ciudadano francés. El prefecto del
de ese dia-
Extraños como somos á la ciencia militar, ni nues-
Gironda, que sabia la triste adquisición que hubiera jtra relación se habrá fijado en las maniobras quo ma.
podido hacer al pais, sa negó á ello.
; notables hayan sido, ni las que mencionamos irán uar-
“Mermo volvió entonces á la oscuridad, para sa- ¡radas con ei acierto ó inteligencia que ollas demande ella algunos anos despees por medio del crimen ¡ dan; y & esto se agrega que nuestro ánimo al asistir á
i ese paseo fué ei de ser simples espectadores y uo cro-j oistns; y como á alterar ese propósito tan solo nos obli-Todos los periódicos de Madrid publican los si-jga un compromiso do amistad, hacemos semejante irt-
lir
mas odioso y execrable que sea dado cometer.’
guientes documentos:
MINISTERIO DE GRACIA T JUSTICIA.
La Reina (CJ. D- G ) só ha servido mandar que á preseucia de la sala que ha conocido de la causa seguida contra MarUu Meriuo , y del fiscal de 3. M , se proceda á reducir á fragmentos el puñal con que se cometió el crimen, su vaina y la pistola y baias encontradas en la casa del reo, quetnáudose los libros y papeles intervenidos, y que no seau de iuterés particular ó de familia. Es tarnbieu la voluntad de 8. M. que de ello se extieuda eu el rollo de la causa la oportuna diligencia, autorizada por el escribano de cámara.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años.— Madrid 6 de Febrero de 1852.—González Romero.— Señor regente de la eudieficia de Madrid.
'•'uri viva loo tuoiruioo uijuo uo i/, xj ‘iiitu va uurraic/j.	1	,	1	■
Por decreto del 8r. Teniente Gobernador de I« ciudad de ; dua J080 Lascilo sobre arrendamiento de una^vegu
Bvÿuealaute D. Matías VTildustegui en ‘¿8 de Abril «le 845, se j ra tndó anotar entredicho á ios bienes de D. Jvisé Gonzalez en i
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero ante don ! «utos que s le signeu por haber sido sorprendido enei acto de puerto del M .riel con consulta del Sr. asesor titular del misino y Juan de Entralgo en lòde IVI irzo de 1813 se anotó entredicho á ! querer robar un cochino, del potrero de Pcdroso.	por ante D José -Seoaue, a consecuencia de los a utos seguidos
4oe bienes de don Francisco González y otros en la causa que ¡ Por decreto del 8r. Alcalde primero ante D. Pedro Vidal ¡por !). José de los Dolores R yes solicitando esperas de sus se les sigus por hurto de un caballo. Por decreto «lol Excmo. | Rodríguez en 7 de Junio del mismo año, se mandó po ier entre- acreedores se na dispuesto se higa saber eu 3 números conse-Sr. Gobernudoi politico ante don Francisco Valerio en 13 de ! dicho a los b¡eues de D.Josó iViatilde González y otros indivi- (-.iúvos de dicho penó Jico á todos loa acreedores del referido
............. •	‘	~	J---------------------aggi-----1-----------i---* '	“Tjygg“ R.íyes q ie ,<8te Ua m in.f*.4ttd » haoer celebra lo con ellos nuevo arreglo v qu * todos est tu coufo- in^s en que se dé por terminado este juicio; á fin de que si alguno tratase de oponerse áesu indica© on, lo haga dentro de seis dius, después del último atiuu-
kuiuuo M ,.w«A a* «uuvi^vru	v	___________ * ció, cuU apercibí nietito de queipa stteOtíio se estimará por alia
tuauiio aiioiar ernreüicho á dos negros del citado González. Neno eu el incidente formado para tratar de su insolvencia cu explícita conformidad, y en ese casose ordenará que se pasen —	• c,	* -	•** —v-	1 ia causa criminal seguida por heridas á I). José María Gcnza- 1 *	—-*■- _ P ---------------- ----- **"*	-----'*
Mayo de 1843 se anotó entredicho á ios bienes de don Francisco - duos para que no puedan vender un negro en la testamentaría Gonzalez por la causa que se le sigue por amenazar á doña Ma- ¡de D. J uan Alvarez de Villavtceneio.	,
ría del Pino. Por decr« to del Sr. alcalde primero intimado en i Por decreto del cir. alcalde primero de Santa María de! I. o da Agosto de 1844 por don Antonio Regueiru en autos se- i Rosario ante l). José Miguel Barroso en 4 de Jumo de 846 se guidos por doa Francisco Gonzalez v otros sobre alimentos se ! mandó poner entredicho a ios bienes de U. José Gonzalez [ ]
La Reiua(Q. D. G.Jse ha servido mandar mu©luego que se unan á la cansa formada contra Martiu Merino las diligencias de la ejecución de la semencia, y so estam pe en el rollo la certificación de quedar inutilizados los objetos de que habla la rea! órden de esta fecha , remita V. S. ai ministerio de mi cargo la expresad-» causa ó rollo lacrado y sellado, con inclusión d&i cuaderno de apuutes políticos encontrados en casa del reo, y de todas las ordenes y comunicaciones que á V. S. se han dirijido en este asuuto, quedando solo en la audieucia para su resguardo esta con la diiigeucia de reat isdon.
De Real órdeu lo digo á V. S. parasu inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S muchos años. Madrid 6 de Febrero de 1852.—González Romero.— Señor regente do Ja audieucia de Madrid.
Por decreto del fSr. alcalde 1. ° notifica !o en 1 de Setiembre! de 1844 por don Gabriel Ramírez on «i incidente 4 los autos que ! don Francisco García sigue contra don Francisco González en eobro de pesos formados sobre remoción del curador se mandó: anotar entredicho á un negro del citado González. Por decreto dei Excmo. íár. Gobernador político interino eu 29 de Julio de 1816 por i). J >sé Maiia ('usai se mandò anotar entredicho à D. Francisco González y otros en la causa que se le sigue por asalto, robo y herida y por decreto dei Sr. alcalde l c de Güines intunado en 17 de Setiembre de 1846 por don José Alaria Montes ee imudó anotar entredicho á don Francisco González por la insolvencia que promovió en loe autos qua sigue contra don Regino Capirò en cobro de pesos —Delgado.	C—2
A consecuencia de l «s diligencia^ promovidas por don JuatiPichoty doa Serafín Perarauu haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mavor 3 ° interino don Cários Delgado y Parejo por ame don Fruicis-co Pimental se cite por esie órden á todos ios acreedores de Pi-chot y PerernuU para unajuuta que ha de celebrarse en el Juzgado el día 18 delcorrienie 4 lus 11 de la mañana, á fin de que instruidos de la solicitud de los deudores delibeien lo que coa* sidereo opv»rtuuo.	C — *
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Marzo 16 vie l8oInformado por ei mmist o encar-gadode	de D. José Hermetieg'ldo Valdes,que vivía
por el mes de Vlayu de 849 en la calle Ho ¿8aa J uan freme al número 7ü, no hallarse en aquel lugar, ui quien dé razou de su paradero he dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta Oficial para que eu la audiencia posterior ui ultimo auuucio préseme en este tribunal a contentar U demanda que le tiene establecida D. José F. Valdes en cobro de 38 pesos 2 reales apercibido de condenársele en rebeldía al pago de dicha suma y costo de papel sellado.—Calderón.	C —*
Por auto de 9 del corriente expedido per el ¿r. alcalde mayor 5. 9 If Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trullilo á consecuencia de la testamentaria de D.p Viceuta Se!avert,esta mandado se convoque en 3 uñatéeos con-Mcauwi de la G «ceta Oficial á IJ. José daña Cabrera, D. Pe dro lüf«ute y don Pedro Marte para que comparezcan en la escribanía del actuario por si ó por medio de apoderados dentro de quinto dia después del último anuncio a in&truirse del acuer* do celebrado ai» que se pretende que los bienes sugetos a este jeicio »«* dee tarea en «atado de concurso necesario bajo el aper" ibi intento día que se les tendrá por conformes transcurridas oue sea la dilación expresada	L —
Eu la* diligencias promovidas por D. José González V illa « uo comprenderle las mterd ice iones que a-en UCotttaduria de Hipotecas á individuos i nombre v primer apellido, ha dispuesto el Sr. al-4. • D. Vicente de la Torre vie l'raaterr* y por ante io S*lin**> se convoque en tro» número* de i* Ga*
lez.
Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador da la ciudad i de B-ju al ante D. Martin Vildostegui y García se mandó a-! uotar eutredicho á los bienes de 1». José Benito González, por su insolvencia en la causa criminal que se sigue cOut.a el nt.-gro Abraham criollo por las heridas que infinó al citado González. Habana y Enero 3ldel8ó2a—José L. Guilart.
C-.
DE OFICIO.
los autos ul tasador le cuota* para qne las regule.
c. —O
Teniendo en consideración que pfir mas eficaces que fueran las medidas que adoptara el gobierno , no podría tal vez evitarse que so sustrajera en todo ó en parte el cadáver de Martin Mermo , ó con objeto de especulac on . ó con el pretexto de estudiar su disposición urgáuica; que lo primero debe impedirse como vergonzoso é inmoral, y que de lo segundo no puede resultar ningún beneficio á la humanidad ; y á fin de que no quede motivo alguno de recuerdo del horrendo crimen cometido contra la R*al persona de S. M. la Reiua, de acuerdo c*m la autoridad superior eclesiástica del muy reverendo cardenal arzobispo de Toledo y eu cumplimiento de lo resuelto por el consejo de ministros preveugo á V. E. dispouga lo conveniente para que á su presencia , la de su secretario, del eclesiástico encargado on el cementerio, nombrado al efecto por el muy reverendo cardenal, y del juez y escribano que han entend rí<* en la causa, se proceda á quemar el cadáver de Merino deutro del mismo cementerio 4 la hura que V. E. designe, y á esparcir en seguida sus cenizas deutro de la sepultura común ; y que de ello se levante acta que, firmada por los concurrentes, se remita por V. E. al ministerio de gracia y justicia de mi cargo.
De reabórden le digo a V. E, para su inteligencia
uchos años.— González Ro-
Por'decreto de 19 del corriente expelido por el Sr. P rovi-sor y Vicario géúeral de ene'obsp ufo en los autos seguidos por doña Alaria «luios ángeles Vega contra su consulte don : Fausto Cosío sobre divorcio se ha dispuesto que por 3 números ¡ de la Gaceta O iera'. di esn cm l til se notifi ju* al citado Cosío I el auto de 11 del corriente por el cual se mandan cumplir en U i parte que no lo están las providencias dictadas en 9, 11 y 29 de „	,	»	• ! Octubre y 4 de Noviembre del año pasado; oven lose por solo el
Por auto proveído por el &r. alcalde mayor don Antonio rtí*peto del superior nombre invoc-tdoen el efecto devolutiva la
Zambruna y por ante don Carlos Colon esta mandado que 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á do«i Ramón ilon paraqueui segundo dia después del último anuncio cumpa rezca en la escribanía & evacuar uua diligencia pendiente.
C 3-0
C',r i apelación interpuesta en el escrito de fojas 30 y que á costa del “a* i ....-i,.	mmiiiiiloo In it í» i ri r* ■ rin rv.ru rfilOltirla H.I SllDflrillf
' j apelante «e compulse la actuación para remitirla al Superior ’ j Metropolitano en la forma de es ti l ■; como prevención al repetido i Cosío que constituya su poder instruido y expensado que lo re-„	.	,	, a	! presente en el j iicio apercibido de estrados. Y para que lenga
Por «uto proT6.dc por el Sr. «leal, I. mayor 4. => I). Vicente £ dicha puolic«ciOD l.bro la preaente.-L. Avala, le la IWto de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, es- •	v	1
par« i|U* * p* revea !• *u u*t*o*o
t a mandado que se convoque por 3 números consecutivo.-de la Gaceta Oficial 4 las personas que puedan dar razón qu én sean
2	negros y un pardo, que el dia 3 de Marzo como 4 las oraciones eu la calzada de Belasc »aiu hirierim á D* Francisco de Paula Granado para que comparezcan eu eljuzgado por conducto del escribano actuario a declarar lo que sepau sobre el particular. Y para su publicación libro Ja preseute.
C 3-0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar los autores de la herida inferida á Don Manuel «Sancedo, corno á la 14 de lu madrugada dal dia 23 de Febrero pasado en la calle de Vives inmediata á la de Antón-Aloco; ha diso uesto el* cír. alcalde mavor 3. ° interino 1>. Carlos Delgado y Parejo, y por ante Don Francisco Pnnentel se convoquen por este órden * las personas que puedan dar razón del hecho, y quiénes sean las máscaras que lo cometieron, para que deutro de 3 días después del últiin • anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía a declarar lo que fes conste.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor Don Antonio Zambranay por ante don Carlos Colon, esta mandado que por
3	números consecutivos de la Gacetasecite a don Raiuou Gon-zalex, salvaguardia que fué por el inés de Octubre del año próximo pasado para que evacúe la ratificación pendiente en ios criminales sobre asalto y robo á don Ramón Mi lian.
En la sumaria formada para averiguar quien fué la morena que el dia ‘-¿8 de Febrero ú.tiino hurtó seis alcancías con di -ñero de la posesión que habita el moreno Tomas López, situada en la calle de Sudurez uum.5), ht dispuesto el 8r, Alcalde
A consecuencia de la causa criminal form t ía p >r as iho y robo perpetrado en la casa tienda de !>• Narciso Bordas está mand ido por e'. Sr. Teniente Gobernador de *a ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por ante D, José Pórtela, se convoquen en 3 números las personas que puedan dar razón de quienes fuerou los 4 individuos que cometieron dicho asalto v robo ó que transitaron el primero del uclual á prima j noche por el cuartón de Quintanal ó camino real que del mismo se dirige a Guanay Melena, cuyos individuos ‘	1
«.Imitilo, v reua de buena „ cuul,,i;m¡e„t0. Dios guarde á V. E. muri] ÄÜ y pamiSe MadriJ 7 de Febrero do 1852—Ventura Go
presencia v buen aspecto, tres coa _
vestidos al uso del campo con camisas ----^ ,------W®----,	.
pretina; 3 de ellos con macli te de cabo de plata, uno de estos inero.—Señor goberoador de la provinciH.
guarnecida la vaina con varias figuritasyt corazones del mismo 1	t^-1 ^---1-----“--- r*-----------------
metal y cada uoo trata un i pistola de arzón, montados en ca-
iieseíon para que por los inteligentes nos seau dispensadas las faltas eu que forzosamente habremos de ¡ucurrir.
Reunidas todas las fuerzas de la columna, el Exorno. Sr. Comandante General acompañado del Sr. Gefe del Estado mayor y Ayudante? y seguido de su escolta de caballería, regresó á la ciudad como á las siete de la noche. Media hora después lo verificaba la columna marchando ásu cabeza el Sr. Coronel det regimiento de Cuba don José Gallego. Muchas fuerou las personas que á caballo y á pié acudieron a presenciar esas maniobras militares, y muchísimas mas las que aguardaban el regreso de nuestro querido Comandante Geueral y de las tropas en la entrada de Santa Inés. Eu las calles que estas habían de atravesar para seguir á. sus cuarteles se notaba igualmente una concurrencia extraordinaria, que admiraba el encajonamiento y excelente alineamiento con que mar chaban aquellos veterauos apesar de lina fatigada tres horas, sin que hubiese quedado rezagado ui un solo hombre. Tan excelentes tropas dirigidos por tan entendidos como bizarros gefes, nada tieneu que envidiar á los mejores soldados del mundo, y si el ejército de la Península se ha hecho acreedor á los mayores encomios por su bravura y sufrimiento en la pasada lucha, no serian menos los que le cubrirían al que á esta dichoso Autillo guarnecen cuando llegase el dia de prueba. Asi nos lo hacia presagiar cada uuo de los movimienios que ayer advertimos, y nuestro corazón se dilataba al contemplar que aquellos centenares de hombres, vestidos de blusas, dignos heruiauos le los que coa Colon trajeron á estas apartadas regiones el signo de la redención Jel género humano, sobran sostenerlo cuaudo la ocasión to exijo, sobre las eucum-bradas cúpulas de los templos que la civilización de nuestros padres erigió para adorar al verdadero Dios.
Estadística.—Ei movimiento de la población en el mes de Febrero fue como sigue; Matrimonios 15; bautismos 119; entierros 84.
Leemos eu el Urden:
Despedida— El Sr. cónsul de Francia Monsieur Alejandro Mellinet, acaba de dejar esto ciudad con profundo sentimiento de cuantos han tenido el gusto de tratarle; pues tanto en su carácter oficial de representante de uua gran potencia amiga nuestra, que ha sabido desempeñar con dignidad; como eu su carácter privado, eu que se ha conducido cou la delicadeza finura y cortesía de i>u cumplido caballero francés, se ha granjeado el respeto y aprecio de los numerosos mdividuos de su uaciou, que aquí residen, y las simpatías del vecindario de Cuba, de lo cual ha tenido el ár. Melliuet una buena ó inequívoca prueba eu los momentos de embarcarse, pues uua concurrida comitiva le acompañó expoutáneameote, y en cuyo tierna acto todos procuraban estrecharsus manos con mudo pero elocuente silencio.
Sus compatriotas, ademas, le han dado otra» evidentes pruebas desaprecio, pues pocos días antéala obsequiaron con un expléudido banquete de despedida eu la hermosa casa delSr. D. José López Domínguez, que muy gustoso la franqueó al efecto; y poco despeos le preseutarou un bastón digno detau respetable funcionario, que lo recibió como uua prenda preciosa por los sentimientos de aprecio y amistad quo represeuta. El Sr. Mellinet pasa á Veracruz, donde le llama
Del Ferrol escriben que en la Comandancia general de aquel depirtamento de marina se ha recibido la confianza de su gobierno, en el destino de cónsul de
1	,	I	fin do	uttai uoauuci uopai louiuuiu uu uiuiiun oo uu icbiuiuo , iä tüUUdUXm
rique pUu°eUdledar^Tazón comparezca deliró'dé 3 días después ! Órden para coucluir inmediatamente las obras del ber- Francia, yen Cuba le ha reinplazadoMonsieur Leonce
. * . .	-vil	O . f 1	i n* a n»i .. j4 1 /* rt vi A L ' I tf 1 .1* I 1 Jvllnvllw FTI/wv. va vi a I mv Sr. K va ! T	* *	*	*	*	~~ “
del último anuncio á declarar.
C '—O
gaotiu Alcedo. El vapor D. Antonio Ulloa adelantaba Levraud, á quien no tenemos el honor de conocer;
.	.	tenemos lo* mas favorables informes'
___SI:_______ Bejucal, con la consulta del ase- i'——	r-	—-----------ti	-v.^dcTla del Cobre.—Mucho riesgo ha co_rri-
oor titular, y por aut* D. Jo?* Pórtela, se convoquen eu 3 mme- - -I	-	•	. .	• . i	--------------r-----
rosa los que puedanMar ruzua del tuur ó autores de dicho in- departamento , doscientos soldados de inianteria descordaran nuestros lectores, que al respaldo de la nos cendio, para que dentro de 3 diasdespues del último anuncio í marina.	’	~	’	'	í“*
comparezcan á declarar.	G *—O	i
Por decreto proveído por el Sr- alcalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Ponton, eulas diligencia» formada* Cjnse-cuente al exhorto librado por laTenencia de GoOieruo del Ma rielen los promovidos por D. Sebastian Falso haciendo se
mayor cuarto y por auto D. Jo-e Mana de EutraUo, se con/o- CIOn
que por tres números de la Gaceta á las personas que puedan 0*r razón del hecho que *e investiga, para que dentro de segundo di* se presenten en el juzgado á ministrar su* declaraciones.
Ea la causa criminal formada por el incendio ocurrido en el j bastante; dieeu por último, que ei ber^autiu barca Ge-1 pero de quien lene
ingenio de Sau Joeé de Veitia, e»ta mandado por el dr.	rural Laborde se preparaba para salir con dirección á	La hospedería___________ _______
J	•*	Cádiz, conduciendo a su bordo, con destiuo a aquel do este edificio de ser devorado por un incendio, lve
jeordarán nuestros lectores, que al respaldo de la bos-| pederí a, entre ella y ia mina San José, existe la falda
----—	del cerro sobre que se halla ese edificio,y que la falda
La Gaceta Madrid del 11 de Febrero ha publicado está cubierta de arbustos, que en la preseute seca ar-uu estado de la compra de pastas de oro y plata y deo cou facilidad. No sabemos como empezó el fuego
----- r--------,	_	------ acuñaciones verificadas duraute el mes ib Euero au- en esos ai bustos, pero si que de ello* prouto subió á la
de b ene» a sus acreedores, ha	terior én las casas de moneda de Madrid, Barcelona y c urnbre del cerro donde está la hospedei ía, que comen-
°ar, 7C=°éIa0^7uUeVd%?én,mo\o«uKcér80 pfa.ééré: ^ Sev.Ha. De este documento reaulta lo .¡guíente:	jzó á participar de
mayor
qué al 3. s dia deapuea cribanía á inatruirae J* cierta providíocie-
C —O
>_____>__de él; mas al ¡Datante acudieron ia tro-
Eu la casa de Madrid se han comprado 52 mar-' pa que en el está alojada, lo» trabajadores de la» minaa