V
GACETA DE
LA HABANA
m
m
i 0	0 F1 i I a. 1¡
& 10 81E m §
Nûm. 5.
t Martes 6 de Enero de 1852.— La Adoración do los Santos Reyes, y Nuestra Sra. de Alta-Gracia.— Circufar en el Espíritu-Santo.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE OüBA.
Pág. 1*
Secretaría Militar.
Tercio eu comisión de la Guardia civil.
Ldo. D. Pedro Valdes Tapia.
Ldo. D. José Valdes Martínez.
Ldo. D. Cayetano Montoro.
Ldo. I). Domingo Sanchez.
Dr. D. José Joaquin Tovar.
;Ldo. D. Francisco Antonio Gutierrez Bustillos, Ldo. D. Juan Matías Gispert y Gramas.
Ldo. D. Félix Valdes Lancis.
Ldo. D. Antonio María Cando y Venegas.
Ldo. D. José Gonzalo Valdes Roldan.
Ldo. D. Manuel Francisco Pastor y Polo.
REMATES.
Estado del servicio prestado por el expresado en los tres, Adorno se ha servido disponer que dichos le-últimos días del mes de Diciembre del ano próximo! tradog fm¡n e„ e, tArmimo nrec¡30 de tercer ,,¡a a, pasado, y los cuatro primeros del presente mes y ano. ¡pl.0p;0 ^.eulo;'ar. Kefc'iBfo y al Decano del número,
.	nota de las casas que habitan ó donde tienen estable-
Dicietnbre ~9.—-Los guardias de la cuarta pareja c¡j0S8US estudios, cou el íin deque no sufran retardo de la segunda sección Autonio Ramón López y Ee- ]a3cauaaB que se les mande conllar. Rabana 2 de E-lix Torralba, presentaron en la guardia de Tacón a Qero jg52—Antonio María del Rio, secretario.
las 7 de la noche, un negro esclavo, por haber hurtado	----——*—!------
eu la alameda un sombrero y bastón á un caballero.—
parciales, entendiéndose enuno y otro caso que lo han de!
ejecutar con arreglo k los planos y modelos aprobados al Por disposición del Sr. Alcalde del. * elección, y por ante .	D- UrsuloDoval, se anuncie en tres números de la Gaceta ¡el re
7. El ingeniero segundo de la comisien, y bajo la ¡n si0 de una casa de alto y bajo y de manipostería, simada en dirección de esta, vigilará el exacto cumplimiento de las ,	Manriqueu. 179, retasadae.i 7691$ 5 rs., cuyo acto
obras, planos y modelos aprobados por S. E„ sin perjni-;|2¡0MS íe'“.'Jungad, el di» 8 del corriente 4
CONVOCATORIAS.
El teniente déla misma D. José Alvarado, hallándose rondaudo por su distrito como álas doce de la no-
.t_ _ i , •	-i. .__„a	„„ ,i;r. .i
Junta Municipal-
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calde-
che y habiendo oido tocará fuego se dirigió al punto ron y Kessel Alcalde de primera elección, I’resideute de la ocurrencia, y como no fuese de ningún valor ni ¡ti0 la Juta Municipal, y domas Sres. vocales de la necesarios en ol sus servicios, por haberse extinguido misma, se publica por tres números de la Gaceta Ofi-momentáneamente el incendio se retiró. Los guardias nial que 0* viernes nueve del corrriento á las doce del déla segunda pareja déla cuarta sección Juan L. Mía en I® Sala Capitular ha de procederse al remate de Dávila y Manuel Díaz, entregaron eu la guardia de: l°8 siguientes ramos de propios y arbitrios.
Tacón una caita bambú sin pullo y dos ojitos de oro, por	Los productos del Corral de Concejo,
haberlo encontrado eu la Calzada Real del Monte in-i	La contrata de la limpieza general de laciudad
mediato á la puerta de Tierra, en virtud de encargo de y extramuros que tiene hecha la proposición de prac-los guardias de la cuarta pareja de la 2. ® sección arriba ticarse por dos anos, abonándose en cada uno 62,000 citados, que fuerou los que aprehendieron al negro pesos.
esclavo factor del robo, quien soltó en la fuga dicha La del aceite necesario para el consumo del cuer-
eaba. Los guardias de la décima pareja de la cuarta sección Manuel Sequeros y Nicolás Verdera, entregaron en la guardia de Tacón á las ouce y media de la noche un negro libre, por encontrarlo á deshora sin licencia.
Idem 30.—Los guardias de la séptima pareja de lacuartasección José Rodríguez y Manuel Pregal,
po de serenos
La del alumbrado de aceite de una parte de extramuros que está á cargo de D. Eduardo Goduin.
Y por último el arbitrio de colocación de sillas en el paseo de IsabelII, plaza de Armas, Alamedas y otros puntos de numerosa concurrencia y recreo, cu yas condiciones son las de que el rematador uo pueda
entregaron en la guardia de Tacón un moreno escla- exigir mas que medio real sencillo por cada silla, y de
-......... 1 que no se pueda ceder á otro ni volverla á ocupar una
vez abandonada; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados ó á instruirse en la escribanía de Cabildo de mi cargo, con advertencia que si uo tuvieren efecto los remates se repetirán las diligencias los demas viérnes subsecuentes hábiles ó los días anteriores si aquellos fueren feriados ó de fiesta.
Habana y Enero tres de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
yo, por encontradlo dormido en una fábrica de la calle de San Pedro á las once de la noche. Los guardias déla novena pareja de la misma Benito Fojo y Miguel Sanz, entregaron en laceladuiía de Peñalver un moreno, por encontrarlo á deshoras oculto en la azotea de una fábrica de la calle de la Reina.
Idem 31.—El sargento segundo de la primera sección Baltasar Alonso, y el de igual clase de ia cuarta Felipe Alonso, presentaron en la celaduría de Pe-fialver un mulato, por haber inteutado asesinar á su madre, según informes que adquirieron de la misma y de varios paisanos. Los guardias de la octava pareja de la segunda sección León Cruz y José Ramón Souto, entregaron a las dos de la madrugada en la guardia del Principal i un paisano por encontrarlo debajo del Puente de Colon cou un cuchillo. Los guardias de la novena pareja de la cuarta sección Benito Fojo y Miguel Sanz, entregaron en la celaduría de la Lealtad á las once de la noche una parda esclavaspor haberse fugado de la casa de su amo.
Enero 1?—El cabo primero Francisco Palomo, y el guardia Eulogio Munita de la cuarta sección, entregó en la guardia de Tacón q^las once y media déla noche, un negrito como de nupve años, esclavo, por andar á deshora. Los guardias de la cuarta y sexta pareja de la misma José Rubira y Autouio Ortega, entregaron en dicha guardia á las once de la noche un moreno esclavo, por igual motivo que el anterior.
Idem 2.—Los guardias de la octava pareja de la segunda sección León Cruz y José Ramón Souto, presentaron al celador del Prado un blanco por haberle levantado la mano á una Señora fronte al Circo y faltarle de palabra. Los guardias de la primera pareja de la cuarta sección Ildefonso Martínez y Dionisio Parra, presentaron en la guardia de Tacón dos blancos con una baraja, por haberlos encontrado á las doce de la noche jugaudo en los portales de la plaza de Vapor. Asimismo entregarou eu la referida guardia un pardo, por andar a deshora.
•	1	*	lí-	•	1*11	f	'	I vuov UO ia mancilla.	R_'
cío ae que la dirección de calles y I09 maestros mayores de la ciudad cumplan y desempeñen sus respectivas atri-! buciones en el nuevo banio como en los demas de Iaciu-;
dai1-	DE OFICIO.
Lo que por disposición de S. E. se pone en conocí- Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 6. ° D. Juan miento del público para general inteligencia. Habana 5 °e. d® Espinosa y Cuellos, y por ante el Br. D. Felipe For-
de Enero de 1852.—.Antonio de h Encina,	¿“d’ Anumt’QlT ñ»r» n¥,í>q‘íe p,°r ,íeB.TT°»lJe la G“e.,f
-__________________/	1 ^ Antonio oegui, para que dentro de5.° día depues del ul-
*	timo anuncio se presente en el juzgado á estará derecho con j
Contaduría. General de lientas Marítimas, isus H^?SpueLt?c^	vf««0,;
Para el 8 del corriente se lian de remataren el almacénelo Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco que norme-averías 3196 varas muselinas. Habana y Enero 2 de 1852—A- dio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque 4 dnaensens	, .	‘	, ,laa personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó au-
•	8 oel comente señan deremataren el almacén de tores de la herida que después de las oraciones déla noche del
avenas 298cortescajas para envase de azúcar, y 100 cajas de 1 ■*“	J-‘---.....	.	_
higos y 40 cajas de bacalao. Habana y Enero 5 de 1852.—A-driaensens.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 3 del presente mesase dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 501, que se hade celobrar el dia23 de Enero de 1852.
Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
día 16 del mes próximo pasado le infirieron al negro Cecilio, esclavo de D. José Babio, en la puerta de su casa, sito en la calzada de Vives; á fin de que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares oportunos.
C —O
El Sr. Alcalde mayor tercero, por ante el Br.jD. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite al moreno Ambrosio Maroto, de oficio sastre, y al pardo Trinidad N. que el ines de Junió último trabajó en la fábrica situada en la calle de San Nicolás esquina á la de la Reyna, en compana del moreno Antonio Fabre, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado
_______Por conducto del actuario á prestar sus declaraciones en la cau-
1 de ........................................... 30.000isa 9.ue de oficio se sigue por robo de unos arreos á la Sra. Da.
Premios.
Pesos.
1 de .......................................... 16.000
1 de .......................................... 12.000
1 de ........................................... 6.000
4	de	á	2.000................................... 8.000
8	de	á	1.000................................... 8.000
10	de	á	500.................................... 5.000
70	Je	á	200................................... 14.000
123	de	á	100................................... 12.300
16 aproximaciones................................ 1.200
535	112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguieutes:
Al	de	30.000,	4	de	á	100.
Al	de	16.000,	4	de	á	100.
Al	de	12.000,	4	de	á	50.
Al	de	6.000,	4	de	á	50.
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs»
Habana2 de Enero de 1852.—El Contador general, Luis de Benavides.	2
Mariana Chacón.	c 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer-todelMariel, con consulta del Sr, asesor titular, y por ante don José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Juana Bautista Hernández Solis, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.°, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda q ue por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hurto de uu baúl con dinero, prendas y ropa perteneciente á D. Marcelo Acebal, entre 7 y 8 de la noche del dia 13 de Diciembre próximo pasado, de la accesoria en que habita en el barrio de San Lázaro, calle de las Lagunas, haciendo esquina á la calzada de Galeano; para que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía del actuario á declarar lo que les conste.
C 2—O
sámente colocados, se leían las inscripciones y poesía» que se copian á continuación:
Al frente de los dos primeros pedestales.
XV KALENDAS SEPTBMBRIS ANNI MDCCCLI
INVICTOS ENA, KJU8QDE STRENC1 MILITES. VICTORl® LADREIS ORNAT1 E FRAELIO IN 1MMORTALITATEM ABIERUNT EORUM CIVES
HAQ DIE LÜCTUS ET MOERORIS PRO AN1MARU AETERNA REqUIB ORANT
El dic 18 de Agosto de 1851, el valiente Ena y sus jielts compañeros coronados con los laureles del triunfo k abandonaron el campo de batalla para ir á descansar en el templo de la inmortalidad. Sus amantes compatriotas, en este día de luto y de tristeza, les consagran esta fúnebre memoria.
Señor de los ejércitos temido,
Que reservas la vida ó das la muerte,
Tal vez al triunfador, tal al vencido En venturosa ó miserable suerte:
A estos que si venciendo te hau servido, Murieron al vencer en trance fuerte,
Concede, por ministros de tu brazo Vida y descanso eterno en tu regazo.
Secretarla del Obispado de la Habana.
Nos Dr- D. Francisco Fleix y Solans por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel ia Católica, Caballero de la Real y distinguida órden-Espaiíola de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña,, socio honorario y Director de la Económica de Amigos del País, Capellán de honor y Predicador de número de S, M. de su consejo &.c. ¿ce.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: que teuemos dispuesto celebrar órdenes generales en esta capital el sábado dia 6 de Marzo antes de la Dominica segundado Cuaresma, y para que llegue á noticia de las personas á quienes interesa, hemos mandado fijar el presente edicto eu el parage acostumbrado de esta Santa Iglesia Catedral, por el cual citamos y llamamos á todos los aspirantes á dichas órdenes para que ocurran ante Nos en tiempo oportuno, á fin de practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Treuto y disposiciones sinodales do este Obispado- Habana 5 de Enero de 1852. — El Obispo.—Por mandado de S. E. Illma.—Dr.
Contaduría de la Junta de Fomento,
En la Diputación de Manzanillo ha sido presentado según 1 oficio del Sr. Diputado de 18 del próximo pasado un negro cimarrón que dice llamarse Bibiano Cnmbí, de nación congo, el cual fué capturado en el partido de Unique, jurisdicción de los Tunas, sin expresar el nombre de su dueño. Habana 3 de Enero de 1852.—Francisco Oger.	*
Lista de los negros cimarrones que según oficio del Sr. Diputado de 20 del próximo pasado se hallan detenidos en la Diputación de Cárdenas, la que con arreglo á lo dispuesto publica* esta oficina para conocimiento desús dueños.
Núms.
Domiugo García Velayos, secretaiio.—Y de órden de Idem 3.—Se dieron las patrullas prevenidas y’no S. E. Illma, se ¡ussrta eu tres números consecutivos ocurrió novedad.	(de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Hqba-
Idem 4.—Los guardias de la séptima^ y novena na cinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos
parejas de la primera sección Crisanto Fernandez, rio Moreno, Gerónimo Moro y Raimundo Félix, auxiliaron á un sereno de la quinta brigada, para aprehender á tres blancos que estaban armando escándalo á las doce y media de la noche. El teniente de la segunda sección D. José Alvarado eu uuiou del guardia de la misma Manuel Pereira, ayudó eu la mañana de ayer á sacar de un atolladero una carreta enganchada en una yunta de bueyes que había quedado detenida á la inmediación de la Casa-Cuartel. El cabo primero Francisco Palomo de la cuarta sección acom-
5añado de los guardias de la primera pareja Ildefonso Iartinez y Dionisio Parra, entregaron en la guardia de Tacón á las once de la noche un moreno libre, por falto de licencia.
Habana 4 de Enero de 1852.—Agustín G. Bueno.
Es copia.—Pedro Esteban.
Secretaria del Real Acuerda de la Audiencia Pretorial de la Habana.
El Excmo. Sr. Remonte de esta Real Audieucia Pretorial, se ha servido dispouer se anuncie para co-
—-Domingo García Velayos, secretario.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer á propuesta do esta Comisión, como adición á las disposiciones publicadas con fecha 24 de Febrero del año próximo pasado respecto á matrículas de caleseros, que cuando en lo sucesivo se venda un negro que se ejercite en el expresado oficio en carruages de alquiler, la persona que lo compre presente en esta Secretaría la matrícula expedida á fa vorde aquel paraque se haga la correspondiente anotación en el libro respectivo y pueda en caso necesario constar su verdadero dueño.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana l.° de Enero do 1852.—Antonio déla Encina.
2.	—Jacinto congo, de D. José Pc^» /»so, procedente del par-
tU* d«	.	ie U’
3.	—Lino lucumí, de D. José Lanza, Id. .Id. del de Guama-
caro.
6.	—Severino ganga, de D. Matías N., Id. Id. de Guamutas.
7.	—Camilo id., de Id., Id. de Id.
8.	—Bartolomé id , de Mr. Pay, presentado.
13.	—Pío id., de D. Manuel Abreu, procedente de Macuriges,
14.	—Margarita mucuá, del Sr. D. Pedro de la Cuesta, Id-
Id. de Lagunillas.
20.—Agustín mandinga, de D. Juan Martiusz, lil. de Guamutas.
, 32.—José María criollo, de D. Evaristo Rodríguez, presentado.
36.—Hilario mandinga, de D. Ramón Reves, Id. de Corral-
falso.
38.—Santos ganga, no dice su dueño, Id.de Palmillas.
47.—Ricardo ídem, de D. Pedro Guzinan,Id. de Macuriges.
51.	—Rafael congo, no dice su dueño, Id. de Id.
52.	—Roberto criollo, de Mr. Taylor, presentado.
53.	—Cirilo carabalí,no dice su dueño, procedente de Corral*
falso.
55.	—Jorge lucumí, Id. Id., Id. de Cimarronea.
56.	—Bautista curab .lí, de D. Francisco Carbajal, Id. de Id.
57.	—Tiburcio ganga, no dice su dueño, presentado.
58.	—Vicente id., de D. Pedro Hernández, procedente de
Ceja de Pablo
60.	—Baltasar idem, deD. N.Hidalgo, Id. de Id.
61.	—Miguel criollo, de I). Manuel Cruz, Id. de Id.
62.	—Genaro id., de D. A. Villalva García, presentado.
63.	—Cárlos congo, de l). José Cupido, de Id.
64.	—Ignacio criollo, del Sr. D. Antonio Parejo, procedente
de Hato-nuevo.
65.	—Eusebio cacabalí, deD. Magín Ibarra, Id. del Juagüei-
c.ito.
66.	—Casimiro congo, se dice su dueño, Id. de Palmillas. Habana3 de Enero de 1852.—Francisco Oger.
«El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General en vista de la instancia promovida poJoa dueños de los terrenos en que debe edificarse el nueWbarrio titulado de Concha, y conformándose con lo propuesto por esta conocimiento del público la lista de los Abogados que ¡misión, se ha servid» resolver que para la fabricación de han de llevar las defensas de las causas de ofitéo en el | casas y demás edificios en el expresado barrio, se obser-
presente año, cuyo tenor es como sigue:
Ldo.D. Juan Francisco Beltran, Ldo. D. José Agusti.
Ldo. D. Marcial Calvet.
Ldo. D. Agustin Saladriga.
Dr. D. Francisco de Paula Ldo. D. Francisco Calmet.
Ldo. D. José Antonio Font.
Ldo. D.FranciscoRamos Nuîiez P*. D. Matias de Velaseo
Superior de

Ldo. D. José Antonio Carmona y Mp&oir... £ Ldo. D. Juan N. Naranjo. *•
_______Naranj— _	,
Ldo. D. José Rufino de lôi.Rëylès.
Ldo. D. Francisco Javier Rodrig'ùéz.
Pr- D. Manuel Femándeí'Cáro.
Ldo. D. José Eufemio Valdes.
Ldô. D. José de los Santos Prieto.
D. Pedro Pablo Saez.
Ldo. D. Jüan Gonzalez Guerra.
Ldo. D. José .de Jesús Garcia.
Ldo, D. ClementéCalero.
Ldo. D. Estéban Diaz. de Villegas.
Ldo. D. -Vicente Lopez Castañeda. Ldo. D. Jos^ Canals y. Cuerda.
Ldo. D. Joséjrene Capote.
Br. D. Franci?co.tlè.‘.Viado y Rives. Ldo. D. Sixto Mariÿ de là Torre é Hila. Ldo. D. José Arredondo.
Ldo. D. Tomas de Sotolôngo yjigarte. Ldo. D. Juan Francisco Valerio.
Ldo. D. José Maria Zayas y Quintana, f I0, P* Agustin Diaz Albertini.
Ldo. D. José Rufino de los Reyes.
D. Gabriel Vila, f I0, JL Pedro Martin Rivero.
Ld° n‘ Juan Llïspert.
• ,0- 9- Francisco Martinez y Xiques. t j 1?"J°8® Rotralgo.
I a R’ Manuel Maria Correa.
G. Federico Martinez y Quintana.
’v%‘#
ven las disposiciones siguientes:
1.	p Se fabricará en los solares con arreglo r los planos y modelos de casan aprobados al efecto, que estarán de manifiesto en la secretaria de la Comisión S
. ’policía Urbana. .
2.	“• Eq el término de tres meses contados desde el diá que sé formalicen las correspondientes escrituras deberán- cercárselos solares por sus respectivos^dueños, y ánteá de los seis meses empezarán á fabricar, perdiendo en caso contrario el derecho al terreno y á toda indemnización.
3.	'w El dueño de.cada solar deberá abonar por aquel y al tiempo de formalizar la escritura la cantidad de cin-«Ofinta y nn-pesos, con el objeto de formar un fondo para llevar al barrio un ramal del acueducto, construir la cal zada y colocar una fuente pública, siendo los administra' dores de la marca de carruages bajo la inspección déla ■peticionada comisión los depositarios de las cantidades que se recauden para los indicados objetos.
4.	p Los terrenos comprendidos en las estancias situa-
tuadas entre lascalzadaslle Concha, Luyanó, Jesús del Monte y Cristina, pueden disfrutar de iguales beneficios, én su consecuencia quedarán desde luego los propietaros de ellos sugetos respecto á fabricación y conducción de aguas á la misma exhibición de los cincuenta y un pesos que trata el artículo anterior.	1J
5‘p Sa declara propiedad del Gobierno la manzana núm. 12 del plano, cedida gratuitamente al efecto para plaza pública, y el Gobie^o comprará ia manzana contigua al Este de la anterior marcada con el núm. 33 para construir en ella la Iglesia, casa parroquial y una escuela gratuita de primers letras, abonando al efecto de los fondos que oportunamente se designarán, la cantidad de 1300 pesos.De e9tas adquisiciones se formara la correspondiente escritura con sugecion en general á las obligaciones que pesen sobre lo demas propietarios.
6. “ En los solares decada uno de I03 costados
Visita de tiendas.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que desde el dia de la segunda publica cion de este anuncio, se proceda á la visita de tiendas corres pondiente al último tercio del año próximo pasado, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Regidor Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de gobierno ó su encargado, debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que ántes pagaban el deie-cho de composición, porque abolido este derecho quedaron los dueños de aquellas sujetos á las contribuciones y demas cargas municipales, con prevención á los propietarios que en caso de tener que salir dejen :i sus dependientes ó encargados las licencias que hayan obtenido y los doce reales de derecho: en el concepto que los que de ellos correspondan al mismo Excmo, Sr. Presidente Gobernador y Capitán general y que devengaron los Excmos. Sres. sus antecesores los entregará el escribano de gobierno en Reales Cajas en virtud de la disposición de S. M. para que cuantos emolumentos pudieran permanecerle por sus empleos durante su gobierno, pasen á la Real Hacienda Y para general conocimiento libro la presente. Habana y Enero 5 de 852.—Francisco de Castro.
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 6 de Enero.
De uuestro boletín de ayer,
Tenemos á la v¡sta[periódicos de Nueva Orleaus cuyas fechas alcanzan al 30 del pasado. El vapor Canadá había llegado á los Estados Unidos con noticias de Inglaterra tres dias mas recientes que las que anteriormente recibidas, pues alcanzabaual l3deDiciem bre. A contiuuacion insertamos las que publica el Pela-yo del 28 de Diciembre.
(PÒH TELEGRAFO FI.ECTRT.:o■>.
NOTICIAS RECIENTES DE EUROPA.
Llegada del vapor Canadá•
Ayer recibimos el siguiente despacho telegráfico:
Nueva York 26 de Diciembre.
El vapor ingles Canada ha Bogado boy á Halifax, trayendo fechas de Liverpool hasta el 13, y de Paris al 12 del corriente mes. Las únicas noticias trasmitidas hasta ahora por telégrafo eléctrico de Halifax, son las siguientes:
FRANCIA.
A última fecha Paris continuaba tranquilo, y el suevo plan del presidente Luis Napoleou parecía ser acogido cou bueua voluntad por la mayoría del pueblo. Los arrestos han continuado con mas ó ménos abundancia, y el dia 12 ascendían ya á 1800 las personas arrestadas, la mayor parte de las cuales se hallaban aun detenidas en las prisiones.
Mr. Thiers fuó acompañado por una escolta militar hasta la frontera de Prusia, á donde so le permitirá estar on libertad bajo condición de no volver á Francia sin permiso del Gobierno.
Se dice que del voto del ejército, nueve décimos son á favor de Luis Napoleón y sus nuevas medidas. La oposic'on pomparte de^la población va disminuyendo considerablemente.'
Estos trofeos de tí, Señor, hubieron En guerra ante tus ojos aceptable Su espíritu y lealtad tus dones fueron;
Por tu querer su falta lameutable:
Mas si el ínclito aliento que rindieron A tu trono llegó, Dios adorable,
De tn largueza alcancen la corona Queá las heróicas almas galardona.
En los costados.
No turbéis con el llanto doloroso El augusto silencio del santuario,
Mas poned sobre el paño funerario Verdes coronas de laurel glorioso.
Que ellos cayeron en la lid sangrienta Por salvar á la patria de su afrenta,
Y	la vil turba que á luchar provoca,
Llena de oprobio en vergonzoaa guerra, Antes mordió la profanada tierra Empapándola en sangre de su boca.
Desde las sillas de esmeralda y oro Donde estáis contemplando nuestros hechos, Mirasteis el dolor de nuestros pechos,
Y	la angustia también, y nuestro lloro.
Mas es lloro de amor, es dulce llanto.
Que de victoria el sonoroso canto Derramar hac»^^ nosotros sube,
Y	al heroico valor es digna oítoada.
Cuando os juramos proseguirla senda Que nos marcáis desde la excelsa nube.
PARTE JUDICIAL.
Por decreto del Sr. Ministro principal de la Marina? de este Apostadero, y por ante D. Plácido Borrego, se anuncia al público que para el dia T.° de Febrero del corriente año se ha de verificar el remate de lacontrata general de víveres y géneros sueltos para el sostenimienlo de la Marina de este Apostadero, que debe dar principio el dia 1. ° de Mayo próximo venidero; en el concepto que para el expresado dia l.° de Febrero se reunirá la junta del Apostadero con dicho objeto, hallándose visibles los pliegos de condiciones en la escribanía mayor del juzgado.	2
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Jjosé de la Cruz, natural de la Isla de la Palma, vecino del partido, de »Jesús del Monte, puraque dentro de los 9 dias siguientes sé presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa criminal'que se le sigue por hurto de 7 pesos y uñas prendas de oro y plata y dos mudas de ropa á D. José Antonio Travieso, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los extrados para las notificaciones de los demas trámites del proceso, parándole el mismo perjuicio que si les fueran hechas en persona. Habana y Diciembre 24 de 1851. —Delgado.—Por mandado deS. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación libróla presente, fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—O
AUTOS.
Aconsecuencia del fallecimiento del Ldo.
jl>-
Coa el mas vivo placer publicamos á continuación la descripción de las magnificas exequias celebradas por nuestros compatriotas residentes en Puebla de los Angeles en honor da los valientes que perecieron peleando contra los piratas en defensa de nuestra a-roada Soberana y de nuestra nacionalidad. Como se verá en ella, la ceremonia fué digua por su pompa del elevado objeto que la motivaba, mereciendo las simpatías de los mejicanos representados por todas las autoridades del departamento quienes, con su asistencia, demostraron el grande interes que los últimos sucesos de la Isla de Cuba inspiraron á los habitantes déla vecina República unidosá nosotros por los estrechos víuculos de la misma raza, del mismo idioma y de la misma religión.
Descripción de las solemnes exequias celebradas eu la ¡■»lesia de San Francisco, por las almas del Excmo. Sr. D. Manuel Ena y sus bizarros compañeros muertos en Cuba.
La nave principal del templo se compone de 26 columnas de órden dórico, con sus correspondientes cornisamentos y balaustrada sus intercolumnios, colla-riues, pilastras y cornisas, que forman el resto de su altura se hallaban completamente enlutadas.
En la hermosa galería que la adorna al nivel del coro, se colocaron, en distancias proporcionadas, siete gruposde trofeos militares y banderas española y mejicanas con gasa negra; cuatro vistosos pabellones de fusiles, con cajas, clarines y arreos militares, estaban en los intercolumnios á seis pies de altura; y tanto las jarras que adornan la referida balaustrada como otra» tantas flameadas, que se colocaron sobre pilastras para armonizar con aquellas, tenían banderas cruzadas y adornos de seda.
El pavimento cubierto de hermosa» alfombras, y en él se extendían cuatro hileras de sillas y bancos enlutados también; resaltando mas en aquel hermoso fondo oscuro, la arquitectura del templo, que es blanca y dorada con el resplandor de 22 imperiales de á media arroba, que ardían sobre vistosos blandones, 44 Antonio de cirios de á cuatro libras, 14 candiles de cristal abrillan-
A1 lanzarse los héroes al combate,
Adelántase á todos un guerrero, '
Brilla en su mano refulgente acero
Y	de esfuerzos y ardor su pecho late.
Sucumbe, ¡oh Dios! al bárbaro cuchillo....
¡Es de la hueste el ínclito caudillo!....
ENA ¡Dmortal, de resplaudor cercado,
El himno escucha que á su nombre elevau,
Los quo la fama de su triunfo llevan Desde la ardiente zona al polo helado.
Duerme el león, y el ave que altanera Vuela en redor turbaudo su repoto,
Piensa burlar el ímpetu furioso
Y	el indómito ardor de aquella fiera.
¡Duerme el león, mas súbito al ruido
Lanza en el bosque atronador rugido!....
No, uo le despertéis, guardadle e\ sueño,
Que si él esgrime la sangrienta garra,
L)e su enemigo el corazón deagarra:
Es de las selvas poderoso dueño.
Elerábause sobre aquellos pedestal»» otro» de menor dimensión, sosteniendo una* umitas sepulcrales, de las que salían obeliscos que remataban en tazones coronados de cirios. Sobre la bóveda plana, una gradería cou dos trofeos militares y 36 cirios de á cuatro libras en cada lado, y en el frente el escudo Real do España decorado con seis banderas; concluyendo esto segundo cuerpo en una balaustrada que contsnie en sus ángulos, pedestales «on jarras flameadas.
Del centro salían otros tres cuerpos, disminuyendo proporcionalmente en forma piramidal, cubierto» de cirios, y sobre el último, entre banderas con gasa negra, la urna funeraria, mayor quo las cuatro de loe ángulos, rodeada de trofeos de guerra y de un genio que sostenía uua corona de ciprés. Tenia encima uo cojín, sombrero, espada y demas que corresponde en el caso; rematando el todo de la pira, que alumbraban 180 cirios y 4 imperiales de á una arroba, un pabellón negro de 19 varas, con fleco dorado, suspendido, bajo la media naranja, cuyas cuatro alas te sostenían en las cúspides de los obeliscos.
Por último, sobre el pabellón, las bandera» de Españay México, enlazada aquella con gasa, yen el vértice del ángulo que describían sos asta«, una caja de guerra, la gorra de uu granadero y su espada.
Todas las banderas, excepto las nacionales, eran de seda.
El doble se empezó desde la víspera, á las doce, anunciando la solemnidad á la población, que se acercaba en toda* direcciones, ansiosa de ver tan magnifico aparato.
En el espacio de las seis déla mañana, mientraa concnrrian las comunidades religiosas por órden de antigüedad, se sucedían sin intermisión misas de Re» quiem en el altar mayor y laterales, para lo que se alternaban los ministros de arabos cleros.
A las nueve el Sr. D. Manuel Miranda de Septien rice-cónsul de S. M. C, y otros muchos españoles, vestidos de riguroso luto llegaron al templo, colocándose el primero á la derecha del sillón presidencial, y i la cabeza de sillas mas inmediatas, una comisión de la Junta de socarros para Cuba.
Pocos momentos después entró el Eterno. Sr. Gobernador del Estado, acompañado del prefecto de la capital y secretario de gobierno, é inmediatamente principió el oficio: celebró el cura español de la parroquia de Señor San José D. Antonio Cauo, desdad de 70 años, ydiaconaron los españoles también cura de Izúcar de Matamoros D. Francisco Valenciano y el rice-rector del colegie de infantes D. Ramón López. Asistieron á todo el oficio el señor Gobernador de
las Cuevas, se ha proveído por el Sr. Alcalde niajor segundo ¡	„"29 lámparas de á seis luces.	la sagrada uill, el señor comandante generaj, seño-
D. Antouio Zambrana, y por antean, el auto del tenor Biguien-	ino-ar correspondiente se levantó un elegan- rea capitulares del venerable eabildo, vsrioe miembro*
te.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos de es-	E,n el lugar corrospuuuiou	,	,	. , r	, , .. .	.	,	.	i..	__
taciadad, se declara intestadoelfalteeimiento del Ldo. U. An- te catafalco de 111 pies de elevación. Formaban au ba- del congreso del Letedo, prelado» de la» comunidad»» tonieá» las Cuevas, y porsus herederos á los que según dere- aB Con distancia de 18 pies, cuatro zócalos cuadrados religioeas, individuos de! clero, autoridad»*, emplea-cho deban heredarle! Convóqueseles eu consecuencia por tres	apovaban otros tantos pedestales áticos, imi- ,de», el bello sexo en número crecido, adornado coa el
números consecutivos fie la Gaceta ou&aaI. oara aue derrero de 7	.*	* .	___»11	______i_ _____i____~ 1 _____________-	nrnnÍA> » »» £~
números consecutivos de la Gaceta ofifiÍHL para que deliro de de la 9 dias después dei último anuncio oourrHS* deducir el que les tanuo
plaza de este barrio, deberá edificarse al mismo tiempoá asista; y dése oportuna cuentacon oertificacioa de dichos anua- sosteuer
; fin de que sea mas uniforme y ménos costosa la fabrica- cio^r 808 r«sulta¡fpara lo demás que corresponda.-Zambrana. ei altar u.	-^-r ---------------	-	. -	-
cion,á no ser que los propietarios por razones partícula-	H.bs¿° SdlJEn»ml^-B*rU|?™¡X*l^^o,,re'^<> Pático., eortinages negros con flecos dorado.. eco. armémosos que producían ve,ate y do.
1 res obtengan permioo del gobierno para construo eionee	A-3	1 En loa mismos pedestales y sobre troíeosgracio-! treinta y nueve instrumento, colocado. M el
al mármol uegro, con tableros de morado, para,gusto y elegancia que le ee propio; y en fio, la tener una bóveda plana enlutada, que permitía ver eurrenciade la capital observando un profunde seco-ir mayor, y de la que se desprendían en sue cua- gímiento para no perder la saan pequeña nota do loo .nriiniTM nxtrrna rnn flama «forados. ecos armoniosos aue producían veinte v do» vocee V