gjediataíy ios vecinos de! pueblo, que lograron cortar |U empo el incendio; de manera que el edificio casi 1 >a h* sufrido,
03 PUERTO PRINCIPE—Dice el Fanal—2Y-1 m,_Esta maQana se cantó en la parroquial mr , 'c0rdado por el M. I. Ayuntamiento, cu acciou
yor
de
rt-iai al Todopoderoso por su divina protección hácia ín>yl.en el ateutado cometido contra su Real persona r uu aleve asesino. Coucurrierou a ese piadoso acto r" gcal Audiencia, el Cuerpo Municipal y las demás ,3orporaciones y pers mas visibles de costembre. Hizo £ descargas de ordenanza la cnmpaüíade granaderos I33 resimiento infantería de la Habana.
*	Roy1'-—Ayer como á las 6 de la tarde, cuando
$008 se esperaba, uu vivo relámpago seguido instaii-.„enneute de unestampido eximiente, anunció el des-Lrendimiento del fluido eléctrico, formidable nuncio f „uestra primavora. Efectivamente, hemos sabido Ue dicho fluido cayó sobre uu almeudrode la casa F,1[nero 59 calle de la Soledad, chamuscándole la co-‘ v causando algunas averías en algunos gajos y el oBco.
pebajo del árbol hab'a varias personas: una de Li|38una ñifla dennos 14 aflos. subida eu un asiento se ctipabaen echar absjo las alineudras, que recojian sus Ljrmanitos: la coumociou eléctrica la derribó privada íe sentidos, que uo recobró hasta pasados varias ho-f , otra uiña fué también derribada resultándole una Tomadura eu la cara y uu costado. Los gauchos que fQ el peinado traia quedaron reducidos á cenizas. A-lortunadamente no causó mayores daños, pareciendo Legible que no pereciescu cuantos estaban debajo |el «rbol.
TRINIDAD.— Leemos en el Correo.— El Sr. Rriijadier D Cirios Je Vargas, Teniente Gobernador [ lineo y militar interino de esta ciudad y su juris-jiccioi': habiéndose ausentado hoy para la vi Ha de
Rta- GJara« ha dispuesto su Sría que quode «oienrgado I» dicho mando con los ramos que le son anexos el _ Segundo Comandante del regimiento do Tarrago-p. Francisco de Cevallos. Y para cuooeiinioute (e| público pongo ol presente. Trinidad 9 de Marzo de [¿52.— Manuel Aparicio.
SEÑORA:
El Muy Ilustre Ayuntamieuto do Trinidad, re pro* Ltante de los sentimientos de esta vuestra fiel ciudad (¡ saber el inaudito atentado que puso cu mortal pelero la inapreciable existencia do su Reina y Señora .llenó de estupor, vertió lágrimas de dolor y de a-j,rgura, y se indignó contra ol aleve regicida que mancillar el honor español, pues que en eastella-, coraxou no cabe semejante crimen, afortunada-Lente no del todo perpetrado: por cuya dichosa cir-[0pStancia este Municipio folicita cordial y respetuo-Isinente á V. M. no como un súbdito á su Reina, sino ■ua| un agradecido hijo á su cariñosa y diligente ‘ n |re. No podía estar escrito, .Señora, en los altos desloo! de Dios, permitir quo se consumase el alevoso Icnficio de su querida criatura la Relua de España, lorqno no cabe tampoco en su rígida justicia, aban-
Veríñcóse ayer por !g maÉsna, según estaba dispuesto, la misa solemne en acciii“. de gracias á la Divina Providencia por haber defendido la preciosa vida de S. M. la Reina Doña Isabel II. vilmente amenazada el 2 rl.t Febrero próximo pasado. En ol interés que todos habiau manifestado por el restablecimiento de la salud de la ilustre Soberana que hoy gobierna la España so dejaba comprender que el pueblo de Cárdenas se apresuraría S presentarse en el templo é dirigir sus preces al Altísimo pidiéndole feliz y larga vida para la descendiente de cien reyes.
Nuestro diguo Sr. Teniente gobernador, que había hecho circular crecido número de esquelas de iuv¡-laciou, concurrió el primero á la fiesta, yen los bancos colocados á derecha ó izquierda eu el templo hallábanse las autoridades todas, la oficialidad de la guarnición los empleados,dt> todos les ramos, los iudividuos inas notables de nuestro comercio y gran número de las personas mas distinguidas que encierra Cárdeuas.
El todo de la fiesta correspondió diguameute a! objeto que la promoviera.
NOTICIA.» NACIONALES.
mitad la oficina á que se destine.
El porte de las cartas ordinarias procedentes de Cerdefla, cuyo peso no exceda de cuatro adarmes 6 un cuarto de onza, será en España de 4 rs. vn,
El porte de las cartas ordinarias procedentes de España, cuyo peso no exceda de siete y media gramas en Cerdefla, será el de uu franco v lu céntimos. Los periódicos pagarán 12 mrs. en Edpafla y 10 céntimos eu Cerdefla.
Los diarios é impresos originarios de todos los Estados de Italin, excepto la de CerJeüa y viceversa; los diarios é impresos originarios de España para todos los Estados de Italia, fuera de la Cerdefla, se entregarán recíprocamente, libres de todo porte, por las administraciones de España y Cerdeña, sin perjuicio de los convenios postales que España pueda hacer cou los Estados italianos.
En atención á los considerables gastos que ocasiona á la administración sarda la conducción en barcos de vapor de la corres mudencia yente y viniente de la isla de Cerdeua, la administración española compensará este servicio entregando en la frontera franco-espadóla lascarlas y periódicos procedentes de Portugal y Gibraltar para Cerdeña, libreada todo porte.”
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS. Esp0sicion ú 8. M-
Seflora: Es de grande iuteres y urgencia concluir las obras que se están ejecutando en la posecion de la Mola de Maltón, y dar asimismo impulso á lascons-tiuccioues del material de artillería para completar el armamento «le aquella plaza.
Mas no bastando los fondos aplicados en el presupuesto para cubrir estos servicios extraordinarios, el Consejo de ministros, ¿propuesta del de la Guerra, considera necesario un crédito supletorio de dos millones de reales para dichos fioes, con arreglo al artículo 27 de la ley de 20 de febrero de 1850. Dígnese por tanto V. M. dispensar su Real aprobac>ona!¡adjuu-to proyecto de decreto,
Madrid 8 de febrero de 1852.-Seflora.—A L. R. P. de V. M., Juan Bravo Morillo.
RKAI» DECRETO.
En vista de lo qne me ha expuesto el presidente del Consejo de Ministros, de conformidad con el parecer del mismo Consejo, vengo eu decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Se concede al ministro de la Guerra un crédito supletorio de dos millones de reales como aumento á los -rtículos 1. ° y 2. ° , capítulo 28, sección 6. a del presupuesto del corriente aflo, con destino alas obras do fortificación queso están ejecutando en la plaza de Mahon.
Art. 2. ° El gobierno dará cuenta á las Córtes de esta medida para su aprobación, conforme álo prevenido eu ol articulo 27 de la ley de 20 de febrero de 1850.
Dado en Palacio á 8 de febrero de 1852.— Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Con
miar el pueblo español á tan atristada horfandad, ai ... .	.	,,	-,	...
oud 1	• ■	*.................... ular (lo sejo do ministros, Juan Bravo Morillo.
Lito luto y dolor, ni privarle déla piedra angu t paz, bienestar y prosperidad.
Este Municipio, Señora, eleva hasta el cielo sus I lumíldes pero fervorosos votos, para que conserve ¡ leinpre feliz y por dilatados años la vida de V. M. >n necesaria para ventura de la España de ambos! (emieferios. Trinidad G de Marzo de 1852.—Señora. -A. L. R. P. de V. M.—El Presidente del M. I. A, barios de Vargas.— El Alcalde mayor, Antonio Mulo! y Díaz.—El Alcalde ordinario primero, Félix Iz-loga.— El Alcalde ordinario segundo, Ramón Tórralo y Quiroga.—El Regidor Alférez Real, Justo G. Cantero.—El Decano, José Ignacio de Zayas.— El tubdecauo, Camilo M»rin.— El Padra general de motores, José Pío Fernandez de Lara.—El Regidor, pregono Zuluota.—El Regidor, Ramón Vergara.—
I Regidor, Ratnon Fernandez.—El Regidor, Pedro thoperena.— F,l Síndico procurador general, Nicolás] famos.—El Socretario, Manuel Aparicio.
Publíquese eu el “Corroo”—Vargas.
Ku la madrugada do hoy ha salido para Villa piara el Sr. Brigadier Comandante General de las ¡ostro Villas. Teuiente Goberimdttr interino de esra nuda«!, acompañado desús Ayudantes, después de (aberle dado por la música del regimiento de infan-etia de Tarragona una magnifii-a serenata en lano-pedel lúnes. Según nos han informado será su repeso á mediados de la próxima semaua.- Todos sus lugos, que son muchos los que deja eu esta ciudad, «lesean un feliz viage y que su vuelta sea pronta, Jara ilevar á cabo lus muchos banquetes que en su psequio le ofrecierou varias personas de Trinidad en loncle cuenta muchas y merecidas simpatías.
Te-Deum.— El domingo por la mañana se cantó lia iglesia parroquial uu solemne Te-Deum y misa a acción de gracias á la Providencia Divina, pog ha-bialvadoá S. M la Reiua del golpe regicida que ca mano asosiua descargo en vano sobre la Real lersoua. Concurrieron al acto, el Sr. Comandante gneral á la cabeza del M. I. Ayuntamiento, Síes.
Madrid 8 de Febrero.
Leemos eu la Gaceta militar.
“En el momento del crimen y al ver la acción del regicida, el alabardero don Joaquín Alvarez, que estaba en formación en la fila de la derecha, fué el que cogió el brazo derecho del asesino, impidiendo así que secundara el golpe. D. Sebastian Muñoz, que era el primero de la fila de la derecha del zaguanete, lambieu cogió al delincuente; así como también el cabo don Paulino Ratiadau. El regicida tuvo aun el puñal eu la mano algunos momentos, «(espites de sujetado el brazo izquierdo, y luego lo dejó caer, lo «|ue visto por don Diego López, ocupado con S. M. y S. A. R. la Princesa, avisó á don Félix López para que lo recogiera, corno lo efectuó, llenándose el guante con la preciosa sangre de S. M. Todos est03 datos son preciosos, y tenemos uua satisfacción en hacer los conocer del público.
Hé aquí los nombros de los guardias alabarderos que se encontraban á las inmediaciones de S. M. Cabo.—D. Paulino Rabadan.
Guardias.—Fila de la derecha, don Sebastian Muñoz, don Lorenzo García, don Gregorio Bragado.
Fila de la izquierda, don Diego López, don Félix López, don Manuel Cotallo.”
— En el ministerio de Marina se ha recibido el si guíente parte del comandante del vapor Don Jorge Juan, en viage para Filipiuas.
Vapor D Jorge Juan.—Exento. Sr.: Aprovecho la casualidad de un vapor iuglés que tocó en esta isla, y continua para Europa para poner en conocimiento de V. E. lo que sigue:
Eldia7 del corriente á las ocho y media déla mañana verifiqué mi salida del puerto de Cádiz para esta isla: el primer dia de navegación fueron las circunstancias muy malas por el viento duro del S. O. y la mucha mar, y uo estar el buque marinero á causa del carbón que llevaba fuera de carboueras; pero pasadas las primeras treinta horas de mar, todo fué me-
des y oficiales de las guarna-iones, autoridades cm- L d J términd8 que e, dia U , las do9l,e la taris y militares Sres. gefes y oficiales de Manca y de |Jdo av¡8té ,a8 CílnHr¡agH, habiendo pasado por la noche
entre la costa de Africa y ellas. El dia 15 á las once de la mañana di fondo en este puerto, y al momento
os los ramos de Hacienda, Carabineros, Correos y mas corporaciones con uu crecido número de percas visibles y vecinos de la población.
Convite.—El mismo dia obsequió cou un expléu-Jo banquete el Sr. Coronel de Milicias de las cua-Villas 1). Mariano Borreli en su quinta de Lagu-itas al Sr. Brigadier D. Carlosde Vargas, Coman-ole general y Teniente Gobernador de esta ciudad, »latieron á él la mayor parte de las personas respetes de Trinidad y gran uúmero de la oficialidad 1 Regimiento de Tarragona, hubo mucha anima-“i la mesa fué servirla con esmero y profusión, y terminó el festín cou numerosos brindis.
Baile.—Se nos ha asegurado también que habrá "aile el dia 19del presente mes en cslebraciou oía del sauto del Exemo. Sr. Capitán General y "el sera costeado por uu buen patricio de esta ciu-
Convite.—Cou motivo de la marcha á Villa Clara or. Brigadier Comandanto general se ha aplaza-»para e| domingo 21 del presente mes, la comi-r en obsequio de aquel Sr- le había ofrecido pa-/ “ Próximo domingo el Exemo. Sr. D. Félix Isna-r -layordomo desemana de S. M.
I Compañía Atlántica Española de correos de vapor. [‘-abemos que la reunión que tuvieron dias pasados tasa del Exemo Sr. D. Juan G. Becquur, los se ptt» Comisionados en esta ciudad para agenciar ac-] oe!> qrvo un buen resultado, suscribiéndose con J't acciones cada uno de los expresados Sres. El es I acimiento de esta compañía es de inmenso inte-I P»ra el país y para la nación entera, á la vez que l'ttnos reudirá buenas utilidades á los capitales en
empleados; por lo que esperamos que de todas
r '• ocurrirán presurosos á pedir acciones á la d¡-I y tl* compañía ya constituida, y á sus delegados.
\ILLACLARA,—Tomarnos del Eco. y L tarde del miércoles anterior entró en esla el Sr. Brigadier Comandante General del ds-I amento del centro D. Carlos de Vargas, seguido I a nutnero80 acompañamiento, pues habían salido -trarie, el Sr. Teniente Gobernador, varios IbaMrf ’ A', señor Comandante del escuadrón de I, er a> Sr. Administrador de Rentas Reales con ,	P'8-tdos, señores alcaldes ordiuarios, señores
grao “otes del arma de Ingenieros y otras muchas al'(l3s vLibles de la población. El Sr. Brigadier 0,1 la hermosa casa de alto del caballero PPar^i ^Uan ‘^anuel Martínez, la cual se le tenia «klÜ.*P,on anticipación. Acompañan al Sr. Co
I «nte (rftnflra i a»	a i..	___... 11„ _ «
me apersonó con el corresponsal de los Sres. Zulueta y quedó convenido en que al otro dia al amanecer empezaría á recibir el carbón que fuese posible tomar el buque. Pero el mal tiempo que hace, y las muchas enfermedades que reiuau en la población, es causa que se haga muy despacio el carbón en términos que en dos dias uo me han remitido mas que 40 toneladas.
Me han asegurado que eu la isla de la Ascensión tiene el gobierno inglés depósito de carbón: y en caso que yo crea de precisa necesidad tomar mas carbón, tocaré en dicha isla. Desde mi salida de esto puerto haré constantemente uso del aparejo, y no llevaré en cendida mas que una caldera, cou el objeto de llegar á Simón Bay, sin tocar eu la Ascensión.
Del diuero que hay en caja he dispuesto se pague la aguada, la madera de pino que hace falta para com-puuer la proa V las escalas que se llevo la mar en la primera siugladura, y el fresco para la tripulación; y uo he permitido que nadie baje á tierra á causa de las caieuturasendémicas quo reinan eu ella.
El estado sanitario del buque es satisfactorio, pues uo hay ningún eufermo Je él.
Las propiedades son buenas, su andar medio ha sido do nueve millas por hora, gobierna bien; sus movimientos son suaves y recibe perfectamente la mar de proa.
El d<a que verifiquenri salida lo notificaré á V. E. ques quizás teuga que hacerlo sin tomar todo el combustible si veo que esto se dilata mucho.
Dios guarde a V. E . muchos años. Abordo del expresado eu San Vicente, Isla de Cabo Verde, 17 de Euero de 1852.—Exemo. Sr.—José María Alva-rado.—Exemo. Sr. ministro de Marina.”
Idem 13 de Ídem.
El dia de ayer se han caugeado entre el Sr. marqués de Miraflores, primer secretario del Despacho de Estado, y el Sr. coude de Autioche, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de S. M. el Rey de Cerdefla, autorizado al efecto, las ratificaciones del uuevo convenio do correos, el cual deberá empezar á regir el 11 del próximo mes de Marzo, según se estipula eu el art. 11 del niiBino.
Las principales bases de este convenio son las siguientes:
‘Las cartas ordinarias quo vayan de España y sus
I	-----1..... ------------I	---------- -------- I---- J	i	¿
Pitan ].	, nera' eu su visita á las cuatro villas, el halas adyacentes á Cerdefia y recíprocamente las car-
tel ae*^'9latl° Mayor D. Cárlos Rodríguez Rive- tas ordinarias que vengan de Cerdefla para España y •- '*P<tan de. regimiento de lanceros del Rey sus islas adyacentes, se expedirau siempre tiu previo En la segunda parte ejecutó el Sr. HaU9Ser, un e i	de Apotlaca. En esta misma noche, al franqueo, y pagarán el porte por entero en las oficiuas bonito capricho titulado: E¡ sinsonte entre las fiares-. El
01' 3 P1 n n	_I.   I	I	y - i i 1.	_ ____________ 1 ‘ -  : I	i Í n ñntn n MI ^ n!   I J _ —	__   I _ I — — aa aai a.a a.. In,
Temporada de bauos de ch«rco azul.—Leemos en la Prensa de ayer: “Parece que se presenta en este año muy auimada la temporada de baños del Charco Azul, cerca de Guauajay, que tan celebrados son. Dicha temporada empieza en la Pascua, y dura tres meses, y eu los dias juévos y domingos habrá peleado callos
6Q Ifl vana, y Oíllloñ por Iíi0 UOlUca cu m p;lorÍ6tcl C09—
teado por los vecinos. Los nombres de los baños son;
la paila.” caliente.—“El tigre:” templado.—“El chicharrón,” fresco.—“La tabla,” frió.—“El tablón,” frió —Parece que estos baños dan el mismo resultado quo los de San Diego, habiéndose obtenido en ellos admi rabies resultados en años anteriores.— En el presente aflo se están aumentando las rancherías, por sabersa que eerá muy crecido el número de personas que irá á ellas.”
Jesús del monte.—Barrio de Concha_________Con
reforencia á un vecino de Jesús del «Monte, dice el Diario de la Mariua que parece so proyecta abrir una calle que ponga en comunicación el nuevo barrio de Concha con el casorio que existe entre los puentes de «Maboa y Agua-Dulce. “Nos inclinamos á creer (agrega aquel periódico) que el mencionado proyecto se realizará toda la vez que de verificar la apertura de esa via reportarían grande utilidad el caserío y el barrio mencionados. Ademas sabemos que el dueflo de la ciuda-dela conocida por Las Delicias, á través de I a cual se cree que pasará la calle, nada cob-ará por el espacio que esa via lo robe, desprendimiento que es digno de honr«>sa mención.”
Primer concierto dk la Srta. Parodi.—La curiosidad del público filarmónico está ya satisfecho; el mártes en la noche ha oido á esta distinguida cantatriz y á los artistas que la acompañan, y sin embargo de un dia lluvioso y de uua noche peor aún, acudió eu número considerable al gran teatro, donde le llamaba uno de esos acontecimientos musicales, que como es tábido, uo dejan de tener cierta importancia entre nosotros, y mas ahora que nos hemos visto privados durante tanto tiempo de espectáculos líricos.
No obstante, si la curiosidad, como ya lo hemos dicho, está satisfecha, no creemos que una sola representación s'uministre los datos suficientes para juzgar á artistas á quieues se oye por primera vez, y que se presentan en circunstancias desfavorables para ellos, entre ias cuales no es ciertamente la que ménos debe tenerse presente, ol temor que tanto embarga las fa cultades. Por esta razón vamos á emitir con desconfianza nussira opinión, ressrvandonos el reformarla después si consideramos qne así lo exigen la verdad y la justicia. Seguiremos en nuestra reseña el mismo orden que se advierte en el programa.
Después de una sinfonía ejecutada por la orquesta, se preseutó el Sr. Miska Hausser á tocar una fantasía sobre temas do la ópera Lucrecia Borgia compuesta por el mismo. La composición dos ha parecido buena tanto por la elección de los motivos, como por el modo como están desenvueltos y variados. En cuanto á la ejecución diremos desde luego que el Sr. Hausser es un violinista demérito pues á una ejecución rápida y bastante limpia, reúne mucha afinación y decisión que indican uu gran conocimiento y dominio del instrumento, Quiza se le podría exigir un poco mas de gusto, alguua expresión mas en los cantos y en las cadencias que terminan los períodos, mas claro y oscuro en fin, pero estas faltas, si como tales puedeu conside rarse, desaparecen aute las otras buenas cualidades que adornan al artista. Su fantasía agradó, particularmente la variación en que hace uso de los armónicos que fueron siempre claros y sumamente afinados. El Sr. Hausser ademas da ser aplaudido obtuvo el honor de que el público le llamase á la escena.
La Srta. AmaliajPatti apareció eu seguida á cantar la romanza de soprano de la ópéra Roberto Divereux. Es ta artista es muy joven y se halla al principio de su carrera, pero sin embargo, revela cualidades que puedeu elevarla algún dia al rango de una cantatriz muy distinguida. La Srta. Patti posee á juicio nuestro uua voz de timbro agradable, que adquirirá siu duda mas igualdad y dulzura cou el ejercicio, de bastante volumen y do regular extensión particulai mente en los puntos bajos lo que la aproxima al mezzo soprano. Cauta cou expresión, y hace sentir. La romanza que ejecutó* sin embargo de ser muy corta y sencilla, agradó valiéndole á la artista aplausos y uua llamada.
En cuanto al Sr. Mauricio Strakoseb, áquien habíamos tenido el gusto de oir ya, confirmó tocando su hermosa fantasía de bravura sobre temas de la ópera La Hija del Regimiento el juicio que anteriormente habíamos formadude él, á saber, que esunpiauista muy distinguido, pues poseo todas las cualidades que gran-gean a un artista la celebridad. ElSr. Strakoseb ege cuta mucho y siempre con claridad y decisión; vence grandes dificultades y sin esfuerzo; en los cantos es expresivo y correcto, finalmente el Sr Strakosch ha sabido crearse un estilo propio, lo que ciertamente es muy d\6cil en una época en que han abundado los pianistas eminentes. El Sr. Strakosch merece se guu creemos lagran reputación de que goza. Su fan tasía es bellísima y le proporcionó la ocasión de des plegar estas dotes, el tema que ejecutó con mucho gusto, es seguido de variacioues nrillautes y difíciles de mucho efecto; una de ellas particularmente propor-ciouó al artista la ocasión de desplegar su gran taleuto pue¿ minntra* que Ls dos «natíos ejecutaban el acom pañainiento, la derecha hacia oir ademas el tema en la octavilla todo con suma claridad y precisión. El distinguido pianista mereció indudablemoute los aplausos y la llamada con que el público le manifestó su aprobación.
La primera parte coucluyó con el aria Casta Diva de la Norma, cantada por la seflorita Teresa Parodi Al hablar de esta artista, debemos considerarla baje dos punios de vista diferentes, como concertista y como cantatriz dramática. Bajo el primer aspecto la Srta. Parodi nos ha parecido una artista muy distinguida. Su voz es el «ra, de mucho volúmeu, particularmente en las notas bajas, llenas y sonoras, de grande extensión, mas en los puntos graves que eu los agudos. La Sta. Parodi se distiugue también por su expresión, por la resolución coa que ataca las notas y por lo bien que termina las frases musicales. Cantó muy bien esta hermosa aria introduciendo en la repetición de la tavalcta variaciones oportunas que revelan su gusto y el conocimiento que tieue del arte. En fin, eu la Casta Diva produjo una impresión muy favorable que se reveló en los espectadores enn aplausos, bravos y llamadas.
con su acción y las inflexiones de su voz toda la energía que debía tener en la boca de la celosa é indignada Norma al reconvenir al infiel Poúon. El público prorrumpió entonces en bravos espontáneos, y en un prolongado aplaass que deben haber sido muy lisonjeros para ella, pues fueron producidos por la impresión del momento.
Antes de concluir, debemos decir que la Srta. Parodi fué bien secundada por la Srta. Patti, que es indisputablemente la mejor Adalgira que hemos ordo en la Haban a en los últimos tiempos á lo ménos, y por el Sr. Arnoldi que desempeñó la parte de Polion, contribuyendo sin duda al buen efecto del conjunto.
Partida.—El vapor Empire Citty que salió ayer por la maflaua con destino á Nueva-Orleans, coudu-ce á la aplaudida familia Ravel que tan agradables recuerdos deja en la Habana. Creemos, y no nos faltan fundamentos para esperarlo así, que en el pro
Habana Id de Sforzo,
43 er.
triz dramática. Bajo este segundo aspecto la célebre prima donna aparece revestida aun de mayor mérito; el trage, la acción le permiten desplegar todas sus facultades que la elevan eu algunos momentos, sin temor lo decimos, á la altura de una grande artista. Revestida del trage de la Sacerdotisa Druida, su figura es imponente, su fisonomía expresiva, su acción noble y e-□érgica, y su canto siempre apasionado. En el primer
tiempo del terceto tuvo uno de esos momentos felices] ________________ __________
y suficientes para caracterizar á una artista de verda- 3r. D. u’omingo Guillermo de Aroxareoa. dero talento; solo las que lo poseen terminan como e- ! Diputadas las Excmas. SraA Coadesa de O-Radly y Maílla lo hizo aquel hermoso período, al cual comunicó 4torco.—»«““i/JoTédela LuxXmandea.
ATICCIONIS ASTRoxdMiCAv—Sale el sol & las S h. déla mañana v se pone & tas 6 h. 2 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día—El Sr. Coronel D. Miguel Barón. facultativo MILITAR de «IMANA.—D. Sebastian Riooy, vire calle de Farruco, núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administa el virus de II á 18 de la mañana en la Sacristía de la Iglesia de Guadalupe.
Casa de maternidad.—Diputado en «1 presente raen.—El
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente me«, el Sr. D. J osé María de C&rdena9 y Chaoon.
Facultativo« en la habana.—Dres. D. León José del
ail e, vive calle de la Lamparilla mím. y Ldo. D. Félix Marri , calle de Luz núm. 2.
en Guadalupe t PeSalver.—L toa. D. Matías Rodriguez
y don Joan Francisco Fajardo.
Jesús María v Chavea.—Ldos. D. Luis José Granados y
don José Mederos.
En Colon v San Lázaro.—Dr. D. Ramón Gonzalez Palacios y el Ldo. «Marcos Antonio de Castro.
Abasto.—«Mercado de Cristina.—El Sr. D.José «Manuel de Espeliu«.—En el delSto. Cristo.—Sr. D. Ramón de MontalTO y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega-— En el de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En émbo« ra«* troa.—ElSr. I). Juna Francisco de Arango.—En la Real Cárcel -—El Sr. Margues de Aguas-Claras.—Y la Inspección de actas, el Exemo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Basura—Hev recoien los carros las de las callea de N. á S
110
3
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad. ximo año teudreraos el gusto de volverá aplaudir á'	San Juan de Dios.—De hombres.
todos los artistas que la componen, y entonces ven- Existencia.de enfermos el dia 16 de Marzo por la
drán en el mes de Euero para poder recorrer desnuca „ ,nañun"-............................ 135
de haber trabajado ea la Habaoa, las principales po-ld"^.lU.ranted,cl10 d‘a...i........... *
(daciones del interior de la Isla. Según se nos ha I Muerios.\\\\\\V.V.V.V.’.".".",V.’."."rr.".í
gMr&fé^3J'¿;aVaV,.Tí]é -............- - — ~ ---------
las cuales se colocaron: Gabriel, Francisco y Antonio1	Paula___De mugerei
Ravel. Una de ellas recorrerá eu tal caso los Estados- ] Existencia el dia 16 por la mañana..
Unidos, otra á Méjico y la torcera pasará, a Califor- Entradas durante dicho dia....
nia. Al fin del aflo se reunirán todos eu Nueva-York ^“lidas ............................. 1
para desde allí venir á la Habana. Todos se alegrarán!1 uertas..*.......
aquí de que tales proyectos se realicen. Entretanto, Existencia el dia 17 por la mañana les deseamos un feliz viaje
feliz
Seoundo concierto de la Srita, Parodi Llamamos la atención de nuestros lectores sobro el anuncio que publicamos en el correspondiente lugar en que se indican Ina partes de que debe constar el concierto de esta noche. La seflorita Parodi cantatá cuatro piezas, do9 da ellas eu escena con el correspondiente trage; estas últimas son: duo de soprano y tenor de la ópera Gemma di Vergi, eu uuion del Sr. Aruoldi, y el duetto y tercetto final de la Norma, eu que tanto brilla la distinguida cantatriz. Las otras piezas serán: el aria Di tanti palpiti del Tancredo, y el duetto de María de Padilla que ejecutará eu uniou de la Stta. Patti. Este coacierto, como se vé, ofrece aun mayores atractivos que el anterior, pues ademas de proporcionarnos el gusto de oir cuatro veces á la Señorita Parodi, la veremos dos de ellas en escena que es donde desplega todo su talento.
, 69	69
1	I
68	
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 16, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.	Total.
j Cerdos			122 73 ]
Carneros				
Clases.
(B&Gimsr S3II&T93Ï!,
Piso.
arruba libras
113
380
81
24
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Exiateuci para mañana.
Cerdos
¡ manteca á 37 rs. se.arroba... 'cane ¿ 30 34 35 36 37 y 38 id. id.
:::::: il
352
315
Santo del dia.—San Gabriel Arcángel.—Este celestial embajadores uno de aquellos siete espíritus principales que asisten delante del Señor. Su nombre dice San Bernardo se interpreta fortaleza de Dios, y los encargos confiados á su cuidado han sido siempre de la mayor entidad. El declaró á Daniel las profecías de Jeremías que hablaban de la veuida del Redentor riel mundo, y fijó el dia eu que hab'a de morir. Anunció á Zacarías el nacimiento del Bautista, y le dijo que se llamaría Juan. Pero lo que mas honra á este glorioso Arcángel es haber sido el destinado para noticiar á María Santísima la Encamación del Divino Verbo. El la enteró de toda la economía del misterio; contestó á sus preguutas, y la dió parte del preñado de su prima Santa Isabel. Ultimamente, confortó á nuestro divino Redentor eu la agonía que padeció en el huerto de Getsemauí. Estas han sido las comisiones que ha desempeñado el Arcángel San Gabriel, lo que manifieg-en sentir de Sao Gregorio su dignidad y su excelencia.
Ademas se hace mención.—En Cesárea de Palestina, San Alejandro , obispo y mártir cousumó el artirio coufesaudo á Jesu Cristo, el año 253. S. Narciso obispo y mártir. La conmemoración do diez mi! Santos mártires: fueron degollados en Nicomedia por confesar lafé católica, «lurante la persecución de Dio-cleciauo. Los Santos Ti ofimo y Eucarpio mártires se cree fué en el año 300. Sau Eduardo Rey de Inglaterra llamado el jóven. San Frigdiano, obispo de Lúea, en Toscana. Fué este Santo exclarecido en milagros. El beato Salvador de Orta murió el 18 de Marzo del año 1567. Grande 09 la devoción con que es reverenciado en Cataluña. Sau Braulio , obispo de Zaragoza murió el Domingo 18 de Marzo del año 646, se celebra en la Iglesia del Pilar de Zaragoza.
Carneros é 20,23 v 25 rs. id............
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia paraeste dia.
Toros	79 con 1270 arrob. 21 1 ib. á 18,19 v 20 rs. se. arb.
Bueyes H con 223 arrob. 18lib. & 13 y 16 rs. se. arb. Terneros 27 con 210 arrob. lib. él 20 y 21 rs. se. arb.
Total 120 con 1734 arrob. 14 lib.
»obrante oara el 17 «le Marzo 82 de todas clases. ERRATA.—En la noticia local en que se lió cuenta en la Gaceta del 15 de la función religiosa que se verificó el domingo 14 en la Iglesia de Jesús Maria linea 19 dice lomó por testo las palabras del Rey David, debiendo decir del apósrol San Pedro en el cap. 2.0 ae la primera epístola que dice Regem hono. rificate.
LIBROS E IMPRESOS.
Estatutos para el régimen, del colegio de
Abogados d»í la liabana: ae hallan de venta en el despacho de esta imprenta .	2
En el despacho de esta i prenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. , Sínodo diocesano. Reglamento general para el'lAcuerdos de la Junta directiva régimen ecónomico y adtnrais-j Censo de población, ó cua-Jutivodel ramo de sanidad de dro estadístico formado de ór. sla de Cuba.	den del Escuro. 8r. (MkjaneU
Instrucciones de Aduanas. || Diccionario de Escriche, 3.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El viérues eu S. Junado Dios L de S. Francisco de Paula á las 7 y la del Sacramento á las 7¿. En la Catedral la de Tercia á las 8 y la de S. José á las 84. Eu Belen la del Sr. de la Salud á las 7 y la de S. José á las 9. Eo el Espíritu Santo la del Sr.déla Coronaciou á las 7 y la deS. José á las9. En S Felipe la del Sr. San José á las 7 y la de las Angustias á las 74. En Sto. Domingo de 84 á 9. E11 Santa Teresa a las 7. En el Angel de64 á7 á la misma hora en Sta. Catalina. Todas a S. José. En el Sto. Cristo al Sr. del Buen Viage á las 7. Eu la Merced al Sr. de los Afligidos á las 71. En Paula al patrouo á ¡as 7. En Guadalupe la de la virgen de los Dolores á las 7 y la de S. José. En la parroquia de Guauabacoa la do S. Francisco de Paula á las 7. Eu Sto. Domingo de la misma vjlla la de San José de 84 á 9.
Fiestas solemnes,—A S. José ol viérnes en los templos siguientes Cu la Catedral de 8 á 9 y predica el Pbro. D. Jaime Garrías. Eu Sto. Domingo de 84 á 9 predica el R. P. Fr. Mauuel Freía. Eu la T. O. de Francisco á las 9, predica el Pbro D. Jacinto «María Martínez. Eu Beleu á la misma hora predica el Pbro. D. Francisco González Osorio. Eu el Espíritu Santo á las 9, predica el R. P. Fr. Sautiago P.ipiol. Eu Sta. Teresa el sermón es por la tarde á las 44 á cargo del Pbro. D. Valerio Soriaoo.En Sto. Dotttin go de Guauabacoa de 84 á 9, predica el R. P. Fr. Am brosio Herrera.
Sermones de Cuaresma.—El viérnes eu S. Juan de Dios por el R. P. Pr. Fr. José María Miranda á 5. Eu la Tercera órdeu de S. Fraucisco de doctrin
jj«»r ftl R P- Fp Fnnf'iar» I-»«/-. Jo Oá»Jo«"»c
44 de moral por el Pbro. D. Jacinto María Martínez á las 5. En Guadalupe de doctrina por el Pbro. D. Pedro Album á las 44 de moral por el R. P Fr. Santiago Papiol á las 5. A la misma hora en S. Francisco de Guanabacoa.
Via-Crucis.—El viernes en la T. O. de S. Fran cisco después de los sermones de la tarde. Eu Santo Domingo á las 54. Eu Belen por la mañana después de la misa cantada del Sr. de la Salud y por la tarde á las 44- Eu el Sto. Cristo á las oraciones. En Jesús «María á las 44- Eu S. Francisco de la villa después del sermón.
Salve.—El viérnes en la Catedral á las 5 de la tarde.
Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos. í>ibujo lineal por Foxá.
'edición corre fr ida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v odeios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de as taras y envases. Véudese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas,*Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas conside* raciones sobre el arte de rece* tar, por M. A. Boucüardat, tra ducido por el Dr. D. JoseéMa-ría Velazquez, dosis, en 4.® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu
ÍEzquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra de 1
RE\L SOCIEDAD ECONOMICA Sección de historia, ciencias t bellas artes.
El viérnes 19 dei corriente han do instalarse bajo la presidencia del Exemo. 8r. Gobernador y Capitán General las clases públicas gratuitas de pintura, escultura, y dibujo lineal que últimamente ha creado, fomentando de ese modo el gusto por las bellas artes, y la difusioa de conocimientos necesario* para adquirirlo.
En ese mismo dia se hará la proclamación de premios á los alumnos déla \cademia de dibujo de San Alejandro por las obras presentadas en los exámenes generales del presente
año.
Laclase invita por ests medio á la juventud estudiosa y cu'intas personas se interesan por el progreso y la cultura leí pais para que contribuyan con su asistenc a k la brillantez de esos actos que se verificarán en el edificio de la corporación antiguo hospicio de San Felipe. Habana Marzo 17 de 185¿.— «Manuel Costales, secretario.	•
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS y DEPOSITOS DE la Habana.
En junta general de 13 dei corriente celebrada en la morada del Sr. Presidente Conde de San Estéban de Cañongo, fué aprobado el dividendo qu« propone la junta d rectiva y se avisa á los Sres. Accionistas para que ocurran á. percibir la cuota que les corresponde al lugar de costumbre. Habana y Marzo 14 do 185-.—Amonio Bachiller, secretario.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el deooai'o un caballo moro mosoiiaioln. marra tío, de dos y dos, rusa o edad cerrá is, sin hierro, un buey bermejo y otroahumado, nrí caballo dorado, de lucero, seÍ9 cuartas y media de alzada, edad cerrada, calzado de la pata izquierda, quemada la derecha, tusado con dos esperabanes y una yegua obscura, chica preñ ida, careta cou el bolero cortado y rabona. Guanabacoa y ¡Vlarzo 13 de 1852.—Angel Parseso.
I ii
Sue
|q dí«** ^B'nueotu do Galicia frente á
oración, situóse la brillante banda «le música
la casa de
de la nación á que vayan dirigidas.
! mérito principal de esta composición consiste eu los
Los diarios. Gacetas, periódicos, prospectos, catá-¡ arinóuicos que deben poseer siempre una afinación
huésped, cuyo señor fué obsequiado Mogos, auuncios __ cion-i <,,lc',,ea sereoata, donde á la par de aires franquearán previamente en la oficinueu que ingresen, haberhablado de las cualidades del artista se compren -
® V áeín. i:_________ ___ _________________:	__ ■ /	__i___ .. i.. . „..... _»_:i_.... •	_. _ ,l.«.í	____ ____ ____— f., A
pozas 68|^ ^r'as italianas, se tocaron armoniosas |l° de i u,la>'as; uu gentío inmenso obstruía el tráu-Ica ^ ,a Cdl'e. ditfrutando de las armuuías de la uiú-f nata . 3 ocho y media de la noche concluyó la se F^'las™8 en<lue el Sr. Brigadier recioió las visi-civiles y militares que pasa-fáoj u P m!eutarle por su veaida. Nosotros que sa-
Fra PriifesaTa8 *ÍI71P<,tía8 que el pueblo de Villa I" veni«la 683 a* ®r‘ brigadier, nos congratulamos por *Coiao \\7eetTaaiio *lue 811 permanencia sea tan lar-
6 el Boletín de Cárdenas con fecha del 15.
avisos impresos y litografiados se y claridad intachables; por coosiguieote después de
tualidades del artista se compren-luego que este capricho agradó y fué
. Por realizar uua factura que acaba de
llegar á la librería del Diario de la Marina, se dan con toda equidad las obras siguientes.—Diccionario griego-latino por Cuvier, l tomo, 3- rs.Tablas de logarimos por Cullet, t tomo,
24 ra. Gramática francesa por Boumot, l tomo, 4 rs. Tratado del cálculo d ferencialé intégrale» francés por Lacroix, l tomo 1*2 rs. Retórica de Blair, 4 tomos, 16 rs. Mecánica de Odriozo-la, 2 tomos 16 rs. Gramática latina por Muñoz, 1 tomo 6 rs.
Lógica de Condillac, l tomo, 8 rs. Filosofía moral de Lugdu-nensis, I tomo 4 rs. Libros de los niños en verso y prosa por M artinez de la Rosa pasta fina 4 rs. Gramática francesa de hichic m Fourníer, 4 rs.Trigonometría de Lista, 1 tomoGrs. Gramática pnnf|r^ general de Hermosilla, 1 tomo, 10 rs. Gramática latine por Mu '1 .■ ñoz, 1 tomo, 8 rs. Poesías de Gan ilaso, 1 tomo, 6 r». Origen ; de conocimientos humanos por Condillac en francés 1 tomo 8j ra. Obra9de Racine en francés, 4 tomos, 20 rs. Geometría de
VENTAS DÉ FINCAS.
Se venden ó reparten 4 censo redimible
37| caballerías «le tierra las que firman parte «le la haciemla San Narciso de Alvarez, jurisdicción «le Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta «le la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. E.-tos terrenos est,m muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino «le hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollo-'. Las personas que desearen mas pormenores, podrán oblenerlo8 «le su dueño, casa número 42 calle de los Oificios*
Se vende ó se alquila una oasa en la ca-
1 lie de San Juan, de comodidades para poca familia y reci eme-mente rebocada: en la casa núm. 98 de le calle de Bernaza, ¡m-
y no podrá exigírseles ninguna otra retribuciou ni porte Ion el lugar á que vayan destinados.
Los libros, folletos y demas impresos que no sean de los mencionados eu el párrafo anterior, los grabados y litografías, á excepción de los que lorman parte de los periódicos, y ios papeles de música, continuaran sugetos á las disposiciones del arancel de aduanas.
derá desde ! aplaudido
La Srta. Parodi cantó enseguida el Rondó de Ricci, pieza que demanda gracia y ejecución, cualidades que desplegó la distiuguida artista con patentes muestras de aprobación por parte de los es pectadores
ventasí de Esclavo».
Se v nde un negrito criollo como de 13
cii írcujcca, i ionios , «u
Lacrix, 1 to«no 12 rs. Lecckme^de filosofili de Lsrosmgniers en “S<>" de edad a<, par» cu.ntoqu.er.o ... .cario, por»« sjne-f. anees, 2 tomus, 12 rs-Trignuometna do Lacroix, 1 tomo 12 rs. Ì Calzada Keal dei Monte, talabartería del Indio «um. 159,
Teórica de Cui vas de Lista, l tomo 12 r*. Tratado de cálculo I d iferencial é integral por Lacroíx en francés, 1 to no 16 rs. ; Oraciones de Cicerón, 2 tomos, 12 rs. Tratado de partida dobie j por Broit, l tomo, 12 rs. Ortografia de la lengua Castellana por la academia española, l tomo 6 rs. Retórica de Blair, tomos 2Ü rs. Gramática inglesa por Urcullu, 1 tomo 8 rs. cionario completo de Ingles á Español y viceversa, 2^ tomos,
impondrán.
En la Campana Mágica, composición de Stra-
kossen, nos reveló este artista por segunda vez su rg .0bra8je Tácitoen frunces 7 tumos, 61 rs. Mecánica ansliti-Loh habilitados de ambos países podrán dirigirse talento indisputable y al cual hicieron los inteligentes es de Lagranie,2 tomos 48rs. Física de Deipretz traducida al
coa sus palmadas la debida justicia.
El concierto concluyó coa el duetto y tercetto Ü-
DE ANIMALES.
SANGUIJUELAS-—Se han recibí i o d®
ir, 4 ! las mas grandes y de imperio retaso por «i vaDor Caiodonia y Dic- fragata Tétis procedente de Cádiz: so expenden por mayor y menor á precios sumamente barato«; en la ealle de lo* Oficio* núm. 77, por los Sres. Reventó* y comp*
Se vende un caballo moro, grande y de
volunte: en la calle de Bernsza mim. 98.
recíprocamente cartas certificadas adelantando en la administración de correos del pais en que se expida el certificado, el porte correspondiente; la mitad de esterales del primer acto de la Norma que nos proporcio-porte lo percibirá la oficina qne lo certifique, y la otra1 nó la ocasión de juzgar á la Srta. Parodi como canta*
Castellano,'.'"tórooe por Alvarez, 16 rs. Historia pora leer el Cristianismo desde la niñez bosta la vej-z por García Moro, 4 tomos 12 rs. métodos de clarinete por Fetis, 20 rs. Amistarle» peligrosas, 3 tomos 16 rs. Nuevo Robinson, 3 tomos 12 re. An-dislindis, 2 tomos 16 rs.	3
UE ALHAJA». .MObHLbS «c.
Se vende una dooena de tilias, cuatro si-
llones, una mesa y sns esquineros, torio de caoba, so la Calzad a
de Gaicano nóra. 199 impondrás.	2