con pantalón y camisa de .crea de jcuartiüo resto de aouel mes y parse del siguiente J uljo se tuvieron noticias de haberle visto por los barrios de la Salud, Plaza del Vapor, puerta del Arsenal^ calle de ja Merced y Jesús Mario: infructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligen? cias se han creído necesarias para su captura. Por cuyo motivo se invita nuevamente á los que quieran ocuparse en capturarlo, para que pasen á la panadería de la calle de los Oficios nú- ¡ mero 60, donde se les suministrarán cuantas mas noticias á ól | relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable 4 los daños y perjuicios al que lo oculte.
h* eiUftil j¡; I Ateísta» £1 SüíSiírtí 104 « &kll»M 14
B.tlii-ttonila g. Cartaits, p. Sánchez, 5C. pipas bfct.
De SierfvMorena g. 6 Manuela», p. González, 215 bocoyes de miel.	■
De Bnraeoag. Prudencia, p. Canuteras, 44 boc. miel.
De Júcaro g. Lucina, p. Martínez, 650 <fc azúcar 8 pipa» agí-___________________'	____....__ ___________
IMPORTACION.
Avl«e A los señores hacendados y al público en general.
D. Ramea Rodríguez avisa á todos los que se han servido k**r«eerle con el encargo de hortnaa para purgar azúcar, que
/ormada una nueva fábrica en extramuros, calle del Confiado número 14, pifiara cuadra entrando por la Alameda frente 4 la cárcel, en donde púéde proporcionar hormas de hoja late de eliápa de hierro, pintadás y estañadas, gabetas de hterro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y Alambrada«, trabando t ado con el mayor esmera, perfección y •oliiie», haUeudo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que éntes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace uta a duraderas v consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre m quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches a distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la maten« de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costu-r». También-se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas lio riñas ó cualquiera otre trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ■eerijinan en conducciones y rueltas , quisiesen que s¿ les compongan en la misma fiüca, pueden oeurrii á cualquiera de sus tallero« donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en el sin« con la mayor perfección.
Las personas que tengan i bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-rÍ8© en uno de sus dos tálleres, particularmente en el de bu morada, calle de San Ignacio núm. 91, donde serán atendidas las preposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de furolas de nueva ¡n-veneion eon reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que basta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos enafido álguüó se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene-rol deeuttutos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos dios de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de pel-t*=# imitando la plata en el guato y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y-lecheras.-Un gran surtdo de budineras de inmejorables formas armónica« para jaletina, queso helado, crocante, eapiqne y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer eafó, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los préeios de sus artículos los pondrá con un pequero aumento á los de factura, pus« como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de bafiaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con suscubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	26
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos lse conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que ses, la lepra, tumores cancerosos, úlcerasede todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y denme n-lermedadesde la p» el,florea blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre porlos malos humores adquir do é hereditarios.
Presentamos Bste nuevo medicamento al público después de haberle prepai ads concienzudamente conforme 4 Ihs severas reglas qe la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias da uso p< ligroso, ni ninguna de las que la ambieion ó •1 charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como •fic&c«s, son . tomados del precioso y fecundo reino vegetal. 8hs virtudes están comprobadas, en numerosos casos de la« oHsicas de profesores distinguidos y conocida reputación como lee Brea. Pros. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castre y Ris», nombrados por la antedicha Inspección para eom-»robar »«»ef&etos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos so» los títulos eéñqué dos atrevemos á esperar, que el público sensa-
ipe
> é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que sa vende««» la Habana botica y droguería de tian José, calle d» Aguiáí «equina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figuqroa y Gnanaboeoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 45
LA SOLANA.
0on este título acaba de abrirse un nuevo establecimiento de ropas ea la plazuela de la Merced, esquina á las calles de Cttha y Merced, en donde se encontrará, desde el género mas ínfimo, «1 mas superior, todos a preeiosextremadamente baratos, pies el objeto del dueño de dicho establecimiento, es colocar «U8 mere amelas al alcance de todas las fortunas. Suplicando al sóbliso 1« asistencia á dieha easo, para que pueda convencerse, o que do tan buena fó se ofrece.	5
fijPaletoes de alpaca negros!!!
Í’ de colore" con forros 4 3$, chupes y puletoes de holanda »•real & 28 r»., calzoncillo de eren de hilo 3 pesetas, patnlonee do dril rus e 3$. Chalecos de raso negro3$. Idem pelo da cabra Set ra. Id? Oí piqué 2$. Corbatas de la exposición de Lóndres 1$ ana, forros de catre superiores 2 rs. uno, pañuelos de seda de la India grandes á 6 rs., y un surtido de inedias medias de oían y de Éseosia, baratas: sastrería calle del Sol, entre las de A gua-oate y junto ¿lado Cnmpostelan. 33.
Pe
NOTICIAS SUELTAS,
D. José María de Sotolongo, Corredor
mayor de Lonja de esta ciudad por el Exento. Ayuntamiento, participa al público que desde las 9 jle la mañana hasta los 2 de la tarde, tiene su despacho en la escribanía de D.FelipeFor-nari; y desde esta última hora en adelante en su morada, cal le de la Concordia n. 81, extramuros.	*
Un sugeto de edad de 30 años, castella-
no viejo, desea hallar una colocación en esta ciudad, bien sea para mandadero, cobrador ó diligencias, portero en casa de comercio, también ayuda de cántara ó asistencia de dos ó fres caballeros que necesiten paia el servicio doméstico, como encargarse de compras y diligencias de una casa. Le acompaña buena disposición é inteligencia y demas circunstancias: bajo los portales de la plaza del Vapor, chocolatería al lado del cuerpo de guardia, n. 15 impondrán.	3
Se solícita hacer un contrato de tomar
200 arrobas de maloja diarias por el término de un año, con las condiciones que se dirán, arreglado á la contrata que se haga: en la calle de Cristina, tren de caballos n. 21 impondrán. 4
Colegio de niñas titulada la Furísima
Concepción, calle de la Habana núm. 201.—El dia 7 del corriente continuarán las tareas de este establecimiento bajo vi mismo orden que hasta la fecha, aunque agregando la clase de iglés, italiano y francés, para cuyo desempeño cuento con profesores de acreditada honradez y capacidad. La experiencia de muchos años de enseñanza y los favorables informes de la ilustre Sección de educaciou son las garantías de acierto que pued » presentar á los Sres. padres de familia que gusten confiarme la educación de sus hijas.—La directora, María Jesefa de Róbles
CLASE SE GIMNASIO.
El 2 del entrante Enero se abrirá de 6 á 8 de la noche una clase particular de gimnasio en el colegio de S. Andrés Apóstol, situado en la calle de la Maloja n. 39, entre la del Rayo y los Angeles, á doa cuadras de la Plaza del Vapor; la cual será dirigida por el hábil profesor D. José González. Las personas que gusten dedicarse á tan útil aprendizage, podrán ocurrir á inscribirse, pues el estipendio es solo u n peso al mea. Habana *28 de Diciembre de 1851 .-—El director, Andrés Cassard.	7
Se solicitan 8 ó 10 hombres blancos para
los trabajos de un ingenio en la Vuelta de Arriba: calle del Campanario Viejo n. 42.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del ttob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mai eficaz de los usados nasta el dia en su género, se ofrece al pú blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de ia asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Agufhr esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de ¡«Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 44 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Fiulay, tiene el
honor de participará ana amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al nú un 42 de Ja misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medici na y la cirujía y eon especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojoíy de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, tengion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizqúera, &c. &cM son practicadas por el Dr. Finlay según Iob procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de loa mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo, i.as muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este país sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y da la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo 4 ios naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otio. De este modo una de-ormidád desagradable y chocunte se puede disimular pe/fecta-mente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizqúera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Pradoii. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la hasta las 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de ínulas para la conducción de pasageros, equipages y mercancías do Cruces ó Gorgoua á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible es todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Duiunte lu estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgonu y en la.del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viajero y se cambiarán las muías si están c' usadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos eomo los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se empleanmoltteros naturales del pais que loe conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.° de Marzo de 1851. r NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Íior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos 4 sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
James,}
Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp.........)
„ Jnrrie &. Tomünson, Santa María, Uri- ) , ■	,
be, &c. Cp.......................5 Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) rx *
Home, Montoya, Saenz y Cp........\ Lóndres.
„ Ed. Gardere &c., Chambón........... Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
Se solicita á D, Mariano Amate para nn
asunto que le interesa en la Tenencia de Gobierno de. esta Villa. San Antonio y Enero 5 de 1852.
ECONOMIA PUBLICA.
Carros funerarios á 2$: con motivo de haberse prohibido que las volantes couduzcau cadáveres al Cementerio, se han-hecho al propósito carros decentes, en el taller de carruages situado en la calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y la Zan ja ó sea Ferro-carril,“donde se hacen cargo de conducir los cadáveres al Cementerio general, por el módico precio de DOS PESOS, teniendo ya algunos listos para principio de año y otros en planta para llenar toda exigencia.	8
—Del berg. hiera. Leander, de New-Port consignado á Craw-ford y Echarte.
Al consignatario.—6,710 ql. carbón de piedra.
—Del berg. dan. Caliette Puggard, de Copenhague consignado á Drake Hermanos y cp.
Los consignatarios.—205 ton. carbón de piedra ----De la corb. esp. Nueva Casimira, de Buenos Aires consignada á Fontanills Llanusay cp.
Al consignatario.—6,000 ql. de tasajo.
—Del queche hol. Fortuna,de Rotterdam consignado á Bal-bioni Seeger y cp.
Los consignatarios.—48,968 libras de queso, 150 cuñetes de mantequilla, 80jamones, 140 barriles de guisantes, 12,000 losetas de barro.
A D. L. G. Barbón.—100 frasqueras de ginebra.
Al consignatario.—S6 churlas de canela.
—De la gol. esp. Mercedes, de Tampico consignada á D. M. de Santelices.
Al consignatario.—2,225 cueros al pelo, 1 tercio de tasajo, 12,762$ mejicanos.
A L). P. Martínez.—513 cueros al pelo, 12 tercios de tasajo. —Del berg. hol. Antje, de Harlingen consignado 4 Drake H.
y cp.
Al consignatario.—51,000 libras de queso, 29 euñetes de mantequilla, 19,915 losas de barro.
----De la frag. ing. Colonel Maule, consignada á Vignier Robertson y cp.
Al consignatario.—112 huacales de losa pedernal, 16 cascos de cristalería.
A l). M, F. de la Haza,—6 cascos de ferretería.
A Puig Pagés.—12 huacales dé loza pedernal.
COMPRAS.
Se solicita comprar ana negra buena la-
vender«, planchadora y regular cocinera, en venta real; y se vende un quitrín de medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de «lio donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina á la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta. Catalina, n. 128.
ALQUILERES.
Se alunita un negro oocinero: calle cer-
rada del Paseo n.24 darán razón.
Se alquila una nodriza de 6 meses de pa-
«ida, y lee venden varios muebles y un quitrín. Calle (de Cha eon n. 25.
8e solicitan vendedores bien sean alquilado» peraiMe» 6«Wnáa<loIe» 3 reales aencillo» por cada pele vendan: impoudrf	............
Srea.
Laurence, Murray &.C., Ingate, James,) G. King Sons, Evenett &c
m
so qne vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta,.	►:
Se alqnila nn mulato de buena figura, ex-
e.lent. calea.ro de pareja, xapetero de señora», »ervicial, en-teudido y fiel, »• naa oau mensual, vestido y calzado; ealle del Rayo n. 40.—También »• «n.gena por querer variar de dueño un negro de arrogante presencia, general etilos trabajo» de muelle, bu.« jornalero, muy exacto en el pago y aseado, sano y sin lacha», pero siu responsabilidad, en 350$ libres.	5
Se solicita alquilar nn negro excelente
dulc.ro: calle ¡le San Miguel número 106.
Se solicita nn calesero annqne sea de
una bestia v una negra lavandera 4 pagar wensualmente eon kidaa la« aegundadú. que ae exijan. Calle de la ¡Reina número
------------------------------------
PERDIDAS.
8« hi extraviado una onenta y relación
pirada4. administración de bie«.*, ausenta por varios int«r«»a-doa «a .Hat ae gnUifcari al que 1« entregue en la calle de San Isidro a. 31.	...	.	3
Se ha extraviado una cartera que con-
toaia vario» pagaré« da pequeñas sumas i favor de D. Cárlo» Gu (terrea, en laque exiati» ademis una carta dirijida k Matan-Saay unalmtad* deudores: en la fonda del Escorial frente á la Doaaimcagrat í aran alque la entregue, pues se haa tomado «raJrda. de precación.
vAi'fi ■»ass*vi$,
____rtíEEÍO SE S.A MS.MASJÍ.
Entradas de buques.
No hubo entradas ni salidas y quedaban por barí. 2 frag. 1 amer. y otra ing.
EXPORTACION.
Para Santander berg. esp. Diana, cap. Meauri, por Riera Hermanos.
582 cajas de azúcar.
Para Mallorca y el Extrangero pol.esp. Soledad,cap. Fer-rer, por el Capitán.
450 cajas de azúcar.
Pura New-Orleans berg. amerí Aeolus, cap. Elliot, por D.. 8. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Mutunzas berg. esp. Corso, cap. Aguirre, por D. A de la Tórneme.
Con efectos.
Para la Guaira berg. esp. Empresa, cap. Arriaga, por D. J. Solano Alvear.
______En lastre.	_______
! • ' “* ■' ’ ‘
¡Del Io de!	¡Extrae- Tota gral
EXTRACCION. ¡Eumoal 5aumentociou del del año.
[ de id. jul dia 5 dia 7.
500
Cajas de azdear......j	I470¿	j 100
Arroban de café......|	10	L........j........
Millares de tabacos... !	1384|	■.......j	802¿
Libras tabaco en rama.i 3432	........	7534
2070*
10
1287
10966
16
1670
yohfWAtiumilbft M.h ttaM riatto tarta i fai* !	¿ M	«nJä	**
O S« k bÂl&ÏAN!,8EÈGER YCP.	¡ g^^en la .iufc-.na haciendo entrega	^ P' 5
_____________________________________ Deportes, teínaiítio u» recibo para su admisión pues seraft
PARA CADIZ.	admitidos ÁfeúRlolos que no estén comprendida Hn la »'Sta que
Saldrá dentro de breves dias la fragata española DlÁN A, j8e pasará áí í?Ur.comandante de este puerto.
capitah D. Manuel Mora, a mite carga á flete y pasageros pa- ____ _____________ORAKE HERMANOS. Y pQMP» .	^
ra los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los	PARA NEW ^ÜKLEAN^.
SreB. sobrinos de.	La hermosa y muy velera fragata aiüeriéaua paquete de va-
D. JOAQUÍN GOMEZ \ CP. loor v correo de los Estados Unidos EM PIRE CITY al mando
PARA CADIZ.
~~ i de su capitán el teniente de ia Marina de-dicho» Estados J. Saldi a dentro de breve» dias .« fragata española B ETICA, Leef!s. **e 2.000 toneladas de construcción, tenieudotoda» las co-su capitán l>. José Antoni o Villar, admúe un r,sto de carga IT ¡nof •	''""ff T',"	£°*S
gere ft flete y pasageros, pora los cuales tiene buena» comodi- 'ieUlR /Y7')	e' U <lcl presente u,es y v criticará
dades: La díspachtn los áre», sobrinos de.	j5'.1 8¡,l,d!1	Adm,te pasageros en 1« primera
I> J COMFZ V CP	;eamara a 40$. en la segunda a 30$ y eu lu de proa a 20$
...........................^1 V. -——— j pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los intere-
PARA BUENOS AIRES.	.sujos de sus pasaportes y^pbmando un recibo para su admisión
La. fragata española JOVEN MARIANA, espitan D. Bartolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle de San Ignacio núm. 97.
“________________________J. K. SALAZAR.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga á flete y pasageros el hermoso berghntiu español ARTURO, capitán Ricomá, que saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARR NEW-YORK.
Saldrá la nueva hermosa y velerafragata americana MESSENGER, su capitán Pinkham; tiene là mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete, expecial-mente carga ligera, y también pasageros, á los cuales brinda el capitán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
*	S. C. BURHNAM Y CP.
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros à quienes se ofrece un esmerado trato. Lo d espachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
A Picard y Alyers.—12 piezas y 3 ($ de maquinaria. , D. A. Ferrán.—18 bultos de ferretería.
53
A Fernandez Pozo.—19 ($ de ferretería, 179 piezas bultos de Máquinas para ingenio, 7,500ladrillos de barro.
A D. M. Cortés.—10 bultos de ferretería.
A Fernandez Pozo.—5 cascos y 6 piezas de maquinaria.
A Lawton y Tolmé.—448 ql. carbón de piedra.
A D. J. R. Aqueche.—5 bultos y 10 pieza* da maquinaria. A D. P. Guilló.—18 huacales de loza pedernal.
A I). M. Cortés.—38 tachos de hierro.
---Del berg. atner. Treitt, de Sears port consignado á D. S. C.
Burnham y cp,	^	’■
A Drake Hesmanos y cp.—1,665 cortes de'cajas para nzú car, 5,000 id.
----Del berg. ing. Favorite, de New-Port consignado á Craw-
ford y Echarte.
Al consignatario.™6,380 ql. carbón de piedra.
----Del berg. amer. Michigan, de Portland consignado 4 Drake
Hermanos y cp.
Al consignatario.™109,000 pies tablas de pino, 419 córtes de ($ para azúcar, 68 barriles de cebollas, 13 id. de manzanas,
4 id. de frijoles.
Del berg. esp. Gallina de N. Barcelona consignado á D. C. Roig y Carrera,
Al consignatario.—1,871 ql. de tasajo, 6,020 libras de sebo, —*• Del pail. esp. Flor de Llanes, de Veracruz consignado á D R. Carbalio.
Al consignatario.—8 tercios cebadilla.
A D. J. R. Salazar.—520 cueros al pelo.
A D. A. de lo Torriente.—150 id.
A D. J, Esqauriza.—93 id.
-. Noriega Olmo y cp.—72 tercios de frijoles negros, 419 cueros al pelo.
A D. L. Rodríguez.—236 id., 16 tercios frijoles negros.
----Del berg. hol. Snelhéid, de Ansterdam consignado á D.
H. Rottmann
Al consignatario.—1,460 quesos, 400 jamón es, 102 cuñetes de mantequilla, 15 sacos habichuelas, 25 atados pez palo, 250 frasqueras de ginebra, 25,000 losas de barro.
A D. M. F. de la Haza.—25 barriles ocre en polvo, 25 id. de amugre.
----Frag. amer. Edwin de Boston consignada á Drake Hermanos y cp.
Al consignatario.-^!,515 córtes cajas para azúcar.
A Crawford y Echarte.—50 barriles de papas, 150 id. de manzanas, 100 id. de cebollas.
A D. A Ferran.—100 tercios de estopa, 10 bocoyes piedra blanca, 11 barriles de yeso.
A Storey Spalding y cp.—25 tercerolas de grasa.
A Morison de Conink y cp.™84 atados sillas y mecedores. A D. A. Nathes.—17 cascos de grasa, 40 barriles de habí chuela.-, 26 cascos de pescado
A Drake Hermanos y cp.—11 atados de pávilo. a ¡Sotolongo Aseució y cp*—50 barriles de papas.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Iris, proc. de Halifax.
Barca amer. Millaudon, id. de New-Orleans.
Berg. id, Odd Fellon, id. de Portland. _
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D.M. Veglison.—7 $ de quincallería Por D. F. Alvarez y cp,—25 sacos cacao de Guayaquil. Por Clarke y cp.—260 pie/.as de muselina.
hilo.
Por Johnston Harvey y cp.—30 piezas platillas blanca de
Por Mnngoaga Ducatel y cp.— 100 piezas indiana de algodón.
Por Bal biani^Seeger y cp.—-250 .quintales de clavos.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
4.	—Berg. amer. Cardenas, Fogg, de Portland.
5.	—Id. id. Florence, Fales, de Providencia SALIDAS.
Berg. amer. Annawon, Aimy, para Wilmington. Id. id. Palo Alto, Spencer, para Charleston. Barca esp. Ignacita, Zabalu, para Hamburgo. CARDENAS.—Entradas.
Enero 5.-—Gol. amer. Bloomer, Kilman, de Frankfort.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español ¡SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
-	PARDO ¡S PELA YO YCP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 13 ó 14 del corriente la muy velera goleta holandesa ANTJE. capitán Ruiter forrada y claveteada en cobre admite carga á flete: impondrán el cupitan á bordo 6 sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá para el 12 del presente la muy hermosa y velera barca americana CHILDE HAROLL), capitán Olmsted; tiene la •nayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete especialmente tabacos, asi como también pasageros ios cuides tendrán las buenas comodidades y ei esmerado trato de costumbre. Impondrán sus consignatarios loa tires.
ti. C. BURNHAM Y CP.
PARA CttAUREc?.
Saldrá el Domingo 11 dui corriente la muy velera goleta española FLOR DE LLANEti, uümiie un pequeño resto de carga a flete y pasageros p ra io» que tiene hermosa cámara y disfrutaran del buen trato que acostumbra dar su capi-tun Ruiz, impondrá en la calle dei General Eua entre la Plaza de Armas y muelle de caballería.
D. RAMON ALVAREZ,
pues no serán recíbdos á bijído ios que no se hallen comprendido? en la lista que se pasara al señor comandante de este puerto; tiobre otres detalles impondrán sus consignatarios __________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COáTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí tan l>. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punte de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Curtas para lo Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Diiyaniguas, llegando á Batabanó los juéyes por la mañana.,
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su’patron D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará loa Juéves á Batabanó.	>
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Srea
Reventos y comp.____
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy ai muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 104 de ia noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará 4 la Habana al amanecer del viérnes.
D^ la Habana los sábados á las 10£ de ls noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la saiida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando áMatanzas propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúne*. r-o despachan en la calle d? ia Amargura núm. 85,sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía deesta el Miércoles á las H.4 Je la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo ei Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
F.tRA M LAGA.
Admite carga a ,4ete y pasageros el nuevo y sólido bergantín goleta español Auitu, su capitán Echeverría, que saldrá k lu mayor baevedad posible. Impondrán en la calle de Cuba núm. ¿6 ios tires.
RIERA HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana LY-MAN cap. Rced admite carga y pasageros. Impondrán en la calle de ios Oficios núm. 42.
M. DE EMBIL Y CP.
FaraIvETw-orléáns."
Saldrá el domingo 11 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. tiOULE, capitap Smith, forrado y claveteado en coore, admite á flete carga y pasageros los cuales serán bien alojados y ti atados; impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios,
DRAKE HERMANOS Y CP.
VAPOR ISABEL.
Su capitán ü. Francisco Eabaudeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará los viérnes á Cienfuegos De Cienfuegos los viérnes y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Bata-bañó los Lunes.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro lo» lúnes ó martes amas tardar, entregando los mismos dias la# guias y conocimientos en casa de los consignatarios. Sres.
PARDO S PELAYO Y CP.
PARA NEW-YORK Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ItiLA DE CUBA: admite un resto de carga y pasageros á loa cuales se ofrece buen trato. Lo depuchan PEÑASCO HEKMAiNOti
aIiSTERDA m.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantín holandés ANNA ELI ZABETH, su capitán Hare-kleu, admite carga ligera á flete si se presenta con oportunidad imponirá su consignatario.
D.H.ROTTM AN.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es baque nueva de 1. * marcha y recientemente fon ado en cobre, y admite carga a flete si se presenta oportunamente, y pasageros á los que b rinda su capitán D. Ceferino de P. Panno un esmerado trato . Se despacha en la calle de Tacón núm, 881.
________________ CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín espaaol EMPRESA, su capitán Arriaga, ad mite carga á flete y pasageros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario.
~ ---------*— --------R.
D.J. DESOLANO AL VE A
JUNTA II K tiOBIËRNOUËL REAL UIMUtü ÜK UUURKUURKü
PRECIOS CORRIENTES.
5 por 100 premio según ( plaza fecha y cantidf
CAMBIOS.
España....................  3J	á	6
Lóndres á 60 dias.......... 11| á 12 por 100 piemio.
Liverpool................... —	á	—-
Liverpool pagad, en Lóndres. —	á	—
Glasgow....................  —	á	—
París á 60 dias............. \	á	1	Id.	por	descuento.
en Paris.
Havre.
Havre Marsella Marsella pagadero en París..
Burdeos............
Burdeo^ pagadero en Paris..
Amberes...................
Amberes pagadero en Paris..
New-York...................
Boston..................
Baltimore .................
Bal ti more pagherò enN. York
Charleston ................
Filadelfia.................
New-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero eu Boston. Wilmington paga dero en N- Y
Onzas megicanas.......... .
Pesos id. en la plaza......
Pesosidem á bordo..........
Pesos idem en depósito.......
Pesoscolumnarios...........
Descuento mercantil.........
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á — por 100 deseuenlo.
60 a
—	á
3 2
—	á —
—	á —
—	á —
—	á 2 1 á
—	á —
á — á — á — á —
id.
Id.
Id.
Id.
por 100 á premio.
AZUCAREti.
medio y medio inferior á regular.....
Idem corrintes y bueno...............
Idem superior y florete..*..........
Idem del Tren de Derosne............
Blanco*.............................. —	....	á
Idem buenos.......................... —	....	á
Idem floretes........................ —	....	á
Idem del Tren de Derosne.........	—	....	á
Quebrados.............................. Nominales
Idem buenos ásuperiores.............. —	....	á
Idem floretes........................ —	....
Cucuruchos........................... —	....	á
Moscabados 1 p y2p .......... —	....	á
Poca demanda.
CAFEEti.
Finos...............................|	1	á
De primera calidad-.».......	(
De segundaidem................. j
De tercera idem.....................*	--	á —
Triache corriente y bueno........ No hav—
Le han kr-cho ventas del de la nueva cosecha de picos qn« han entrado, de 2. c y 2.a* calidad, desde basta 91$ quintal.
GRANA................................ — a —
a ¡sin	__«
CERA biáñcá iie ’lá’Hab*áñ¡* 1! 1" ’’ 10* á 10|
Idem de Puerto-Principe............ 9* á lü
Idem amarilla.................... 8 á 8*
> 8* à
Bocoyes miel de purga1.........1........1........i.
Tercerol. miel abeja»...................¡	16 1
Arrobas de cera......j 1670 1...........j........
Pipa* de aguardiente. ..................}..................
CABOTAGE.
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. José López Roberta y D. Antonio ¡VI. Martínez.
De frutos D. José Joaquín Jiménez y l>. Juan Antonio Ba-ínaga.
Habana 24 de Diciembre de 1851.—-Manuel Muría Carbó sindico
A BUQUES A LA CARGA.
PARA	MPICO,
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, capitán lturrios; admite un pequeño rebto de carga á flete y pasageros á quienes se ofrece ot buen trato (le costumbre. La despacha en ia calle de ti. Ignacio número 116.
#	M. DE tiANTELICES.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 del presente el nuevo y velero bergantín español Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
DRAKE H. Y CP.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El juéves 8 del actualse remnturá á la hora de costumbre una negra nombrada Juana, de 24 años de edad, lavandera, planchadera, y costurera, á uso de feria.
El Sábado 10 del actual á ia hora de costumbre se rematará un negro nombrado F* upe gruí, culesero y mas que regular zapatero de hombre y muger, no irtádo en 350 $, á uso.de feria.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura »o ludia de venta un surtí :ogeneral, lasque se espeudoú á precios equitativos.Im-pondran en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mer-caderes y tian Ignacio.
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en ia calle de Cuba número 120.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente ia goleta americaua CORNELIA, capitánGoodmanson, admite carga á flete y pasageros, impondrá el capitán abordo, 5 sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
Vino superior de Burdeos encajas de 12
botellas, á 5$ la caja. Calle de tian Ignacio núm. 75.	_
Frazadas de lanas inglesas de clase Su -
perior y precio comodo calle de la Amargura n. 8.
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden a un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado déla mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar á las flacas á desem peñí.rtoda ciase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentuncon operarios sobresalientes.
PARA NUEVITAY GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga áfletay pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. ímdondrá su patrón á bordo.
GIRO DE LETRAS.
tiobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en lu> demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicíinte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobrt Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lot Oficios número 42
M. DE EblfilL y COMP.
tiobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los tires.
SAMA Y HERMANO
¡Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valenciu, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista ) en todas cantidades en la calle de Cuba número 12Ü, esquina á lu calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
tiobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ia cantidad de 4ÜÜÜ pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 7/ los señores
Reventos y comp.
Las gira obre Santander, à corto término y en todas cantidades, en la cu$|e de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelonu Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, tian Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en eBta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
7AF0RES.
VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Estol!.
VIAGE HASTA SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá del Batabanó el domingo 11 de Enero después de la llegada dal tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
NOTA.—La carga debe estar eu Batabanó el sábado á mas tardar entregando la víspera las guias y conocimientos eu cusa de los tires.
P \ROO SAN PELAYO Y CP.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm, 85.
___________________D. S. C. BURNHaN Y CP.
Ni el capitán de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigan los individuos de su tripulación.
FRANCIáCO ALVAREZ Y CP.
Vino chacoii blanco y rojo y Valdepeñas,
en cajas de á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la caite de Cuba núín. 121 darán razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles de 1 y 2 arrobas se vende en la casa de ia calle de Cuba núm. 120 esquina á ia de la Obrapía.
Tasajo superior á 10 rs. arroba abordo
de la fragata NUEVA CASIMIRA, y bergantín GALLINA. *
OOHláFLlIMAS
GfclJÍTIMÜS OK SiODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará uua rebaja eu los que quedau seguu se trate: eu el despacho de la impreuta del Gobieruo calle del Teniepte-Rey n. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en ia Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado ea la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general en la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente a ia Puerta de Car-pineti.
PARACHAGREti.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHÍA al mando de su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados J* M. Goe-vun de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su salí da el 14 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 70$ en la 2 * 55$ y en la proa á 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando Un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-en comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de eatepuerto; también admite cargaa flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
drake hermanos y comp.
Frijoles negros de Ver acruz, legitimo»
de San Andrés de Tuxticn se hallan de renta en el almacén de víveres de lo¿ Sres.Noriegu Olmo y cp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
Cobre ingles superior para forrar baques
y trenes; surtido des je el núm. 16 ul núm. 30’, ó sea de 4| á qu ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la calle de la Lamparilla núm. 91, José R. de Aqueche.
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Tasajo superior á 10 reales arroba Des-
de una hasta i dO id. a bordo de las fragatus Mercedes y Esperanza y bergantines Leudo, Crimea y C «cique atracados al muelle de Villaltu.	*
100.000.sanguijuelas grandes, de la ola-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y mi»nor, 4 precio» sumamente baratos, eseogióndose al gusta del que las solicite, en laealle de los Oficios num. 77, casa de los Sres,
REV NTOdYCP.
ES.’LAVOS PROFUGOS.	J“8**. P- Rodrigue», 13 tfí axúc»r 18 pipa»!
i Jt noche del 16 de Junio del presente £ i>» jaruco g. Reimi, p. Marmo, 49 buc.KUi.
PARA SANTANDER.
Admite uo reato de earga á flete la hermosa coleta española SAFO forrada y claveteada en cobre auldrá k la mayor brevedad é impondrán lo» Srea.
‘________________________SAMA Y CP. ______
PARA ROTTERDAM.
Saldrá A la mayor brevedad el velero queche holán
*----	PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paqaete deva-por y correo de lo» E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter I de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las co-- Itnodidadee posibles para los pasageros, se aguarda en es-I te puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y veri-des ficarfc eu salida el 14 del mismo. Admite pasageros en la pri-
GRAN TEATRO DE TACON
COMPAÑIA DE LAS HERMANAS ROU3SET.
Bajo la dirección de su padre Mr. Ean Rousset, gran función para el Juéves 8 de Enero de 185Ü.
PRIMERO.
La vivandera.
Bailo nuevo pantomímico en un acto de 1a grande ópera]de Paris.
SEGUNDO.
Catalina ó la reina de bandidos.
Gran baile patomímico en dos actos y cinco cuadros.
____________Empezará á la* fíete.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8.