en el Luxemburgo, tuvo el capricho de aspirar 6 uu si-¡Londel lostitato; coa este motivo fuéá hacer la corte al académico, que le pidió sus títuloa.
—¡Toma! Contestó este, mis obras pueden verse en e| Moniteur donde se hallarán como treinta discursos, por otra parte soy de la madera con que se hacen los aeadémicos.
—Fues bien, replicó M. V...... .cuando se hagan
académicos de madera, podrá V. eutablar sus pretensiones.
__El Profeta primitivo.—Hé aquí un nuevo profeta que para curarnos, ñas propone retroceder ¿ la vida primitiva de nuestros primeros padres. Es un tal Mah liar de Ñaumberg, que predica la necesidad que hay de esta regeneración así física como moralmente. Advierte á las personas enfermas que les es uecesario retroceder al estido primitivo, como medio mejor de «ozar de la vida y de llegar á la edad de ios patriarcas. Es necesario adoptar de nuevo el régimen de pao y agua, andar descalzos, dejarse crecer los cabellos V la barba, en una palabra, aproximarse en <uan-to lo"permiten las exigencias de la sociedad moderna »¡ verdadero estado de naturaleza. Sobre esta tema predica el nuevo profeta, mas p -rece que sus discípulos son aun muy puco numerosos. El régimen de pau y agua uo tiene nada de agradable, aun euaudo medie |a ¡Tromesa de una edad patriarcal. Artádose que el após tol no se somete siempre vigorosamente a sus propias doctrinas, y queprefi-re una mesa bien cubierta y hasta j| vino ó la cerveza, á sus alimentos de la vida natural ero esto es quizá una calumuia debida á sus euemi-L03 los fondistas. Lo cierto es que en algunos pinitos ¡je Alemania ganan terreno las doctrinas de Mabner, ,oro esto no pasa de dejarse crecer el pelo y la barba. Lo restante vendrá tal vez con el tiempo.
Un niño mímalo.—Mine, de S_______.»solo tiene uu
pifíe, y le mima tanto, que el tunantilio ha sabido aprovecharse del ciego cariño de la inadre para hacer todo lo que se le antoja. Es sumameute travieso y ha llegado á cansar lio solo á los amigos íntimos de I.i cusa, sino tambisu á los simples conocidos.
M- L. G........cometió uu dia la imprudencia de
colocar su bastón en un rincou de la sala, pero no le encontró al retirarse.
—Apuesto á que es el diablilo de mi hijo quien le ha
cogido, dijo Mme. de S_______
—V. debiera, señora, corregirle seriamente por tojas esas travesururas.
—¡Corregirle! V. olvida que es la crema de loa niños,
—Sin duda, como tampoco olvido que la crema banda es la mejor, contestó M. L. G.
Dos cosas malas pueden producir una excelente.—El padre y la madre del mas espiritual de nuestros poetas de salón, son tan necios como todos I09 gansos del Capitolio, pero es necesario hacerles la justicia de que lo saben muy bien. Días pasados, el papá decia á Mery:
—Cosa rara es que mi muger y yo hayamos podido producir un hijo tan sabio.
—¡Buh! esclamó Mery, con un guijarro y una herradura de asno se produce fuego. —'
(Trad.)
—Tribunales extrangeros.—Inhumanidad de una madre.—El 30 de Noviembre último compareció ante el tribunal de policía correccional de Paris una muger, cusada de malos tratamientos á una niña, hija suya. El hecho merece ser conocido, así por lo extraordina io y escandaloso, como porque ofrece una prueba de ectitud y justificación de parte de aquel iribunal.
La niña, llamada Juanita, se presentó á la barra iberamente trémula y asustada al verse al lado de su adre, de la que estaba separada hacia algún tiempo, or órdou de la autoridad. Lloraba á lágrima viva, eparabala vista de su madre, como para poder hablar as libremente.
El presidente (dirigiéndose á la niña). Vuestra adre os ha tratado cruelmente, hija mia, ¿no es eier o 1 Cuidado, que aquí es preciso decir toda la verdad
La niña. Si señor, mi madre me hacia acostar so re un monton de virutas, después de haberme hecho rabajar todo el dia, sin dejarme jugar un momento, y veces sin haber comido.
El presidente. Os castigiba con frecuencia, según arece, porque osoian dar á todas horas horrorosos ritos.
La niña. Me pegaba con un bastón de nudos.
El presidente. Es que creo que no se contentaba ou pegaros con el bastón.
La niña. Ademas me arrastraba por los cabellos casi me arrancaba las orejas.
El presidente. Así debe ser, porque de la declara ion del facultativo consta que teníais las orejas des rozodas. Y ¿qué mas os hacia aun?
La niña. Me ha hacho una herida en el costado on las tijeras, por la qne derramé bastante sangre: en uchás ocasiones me clavaba alfileres en el cuerpo. Pa-a que no me oyeseu gritar, porque me hacia mucho laño, me metía la cabeza en un saco de serrín. ( Pro-unda sensación en el tribunal.)
El presidente. ¿No queríais volver al lado de vues-ra madre?
La niña. ¡Oh! ¡No, señor: no, por Dios!
A continuación se oyeron las declaraciones de alónos testigos, y se reconoció el cuerpo de la inocente ártir, lleno de heridas y picaduras. El abogado de-ensor de la niña reclamó enérgicamente la aplicación le la ley.
En su virtud, el tribunal condenó á seis meses de rision á aquella madre feroz y desnaturalizada, ade-ag de privarla de tener al lado á su hija*
en las siete parroquias de esta capital intra y extramuros hasta el puente de Chavez no habiendo obtenido datos de las parroquiales del Pilar, Cerro, Jesús del Monte y Regla. Damos á continuación reunidos en un estado la de la9 siete parroquias mencionadas.
	MATRIMON8.			?BAUT19M09. 1			ENTIERROS.		
PARROqClAS	æ ■3 il A 33	S I	Total.	7i o .33 23	o = a	Totul.	c © o a s 23	De color.	Total.
Mayor 6 del Sagrario..	5	.	7	13	5	18	il	10	21
Rspíritu Sto	1	2	3	23	25	48	32	30	62
Sto. Cristo.	2	1	3	4	8	12	6	12	18
Sto. Ansel.	3	I	4	6	12	18	G	14	20
Guadalupe.	6		G	2G	25	51	32	40 72	
M overrate.	6		6	34	25	59	48	38 86	
Jesus Alaría	6 .		G	14	20	34	24	26	50
Totales. . ¡	29	6	35	l2o! 120		240	159 170		329
			-V.~\ ■%--						
CENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL AVARO.
[Traducción.]
Un avaro que habia muerto y á quien sus deudos uidaron de enterrar con la mayor seguridad, se prestó en las orillas de la laguna Estigia, pidiendo á aroute que lo pasase en su barca con las almas de los tros condenados que allí aguardaban.
—Págame antes, le dijo el nanclero.
El rocienvenido por toda respuesta se precipitó u el rio, y comenzó á nadar sin interrupción desooso 8 llegar al otro extremo.
Sabedores los jueces del infierno de esta increíble ccion de mezquindad, determinaron castigarla sin tar-anza. Ninguna sentencia empero, se encontraba adap-
able.
—Le encadenaremos en un peñasco como á Prome-eo? decían unos;—temblará constantemente de horror I borde de un abismo de la propia manera que las anaides? pronunciaban otros; ¿O le haremos pasar °tno á Tántalo los devoradores tormentos dol hambre Je la sed?—Nada de esto contestó Minos. Es necearlo inventar una peua mas severa.
“Quo so le vuelva á la tierra para que vea el uso 1,8 sus heredpros baceu de sus riquezas”
M. de Velasco.
Flores v palomas.—La época presente ha sido S'gue siendo muy favorable para los jardineros y fiadores de aves, porque unos y otros logran vender on facilidad sus prqductos y á buenos precios que es mejor. Los Raveles son los que ejercen esta iufluen-¡a en ambos ramos, pues ellos dau lugar á que mu-ños entusiastas no se contenten cou manifestar su Probaciou por medio de los aplausos, recurriendo á 8 ramilletes y á las palomas encintadas que caen-a 8 pies de las triunfantes bailarinas después que han emostradosu habilidad en algún paso difícil ó elegan-Así sou las cosas; miéutras alguuos papá3 desean eje la causa que los obliga á ceder á las súplicas de 118 “'joscon porjuicio desús bolsillos, otros por el 01>trario, desean que se prolongue el motivo que les 8ce sacar partido de los productos de su trabajo. oero 1° mas notable del caso es que cuando los prime-s y los segundos concurren á las funciones délos
Raveles.—La funciou del jueves llamó al gran teatro de Tacón una numerosa concurrencia que ocupaba todas las localidades. El entusiasmo que ¡aspiran estos célebres funámbulos no ha decaído y es probable que continué mientras permanezcan eu la Habana en que según teuemos entendido, no darán muchas función as mis, por estar obligad-s á pasará Nueva-Orleans donde se han comprometido á llegar en una época fija.
En los Egercicios aéreos se Jistinguió entre todos Gabriel Rav el quien, con el objeto de hacer meuos sensible la ausencia de M. Blondín, trabajó mas tiempo ando saltos mortales, haciendo pases de balanza y manifestando otras habilidades que no h .bia efectuado hasta ahora en la presente temporada. El público le aplaudió con entusiasmo y le llamo fuera del telou para aplaudirle de nuevo. Los demasque tomaron parte eu esta sección del espectáculo, que fueron los de costumbre, estuvieron felices y recibieron Ja los espectadores claras muestras de aprobación.
En seguida so efectuó el ballet titulado: El diablo cuatro, hermosa coinposiciou coreográfica en que hicieron macho Celestina y Victorlna Fraok y Mlle. Bertin quienes fueron obsequiadas coa numerosos ramilletes de flores. Este baile es de difícil egecacion naturalmente, y mas ann después de haber reducido sus dos actos á uno solo. De aquí uace la necesidad de e fectuarvarios cambios de decoración ala vista, y co mo siempre hay muchos muebles en la esceua, la precisión de hacerlos aparecer y desaparecer complica la maquinaria considerablemente. Asi, no debe extrañarse que haya habido algunos entorpecimientos I03 cua les es muy probable que uo se noten en la repetición Sin embargo ciertos cambios fueron hechos cou suma rapidez y entre otras merecer particularizarse el que se verifica en los trages de Mazourka y de la Condesa al recobrar cada una su primitiva forma. Celestina Fraok estuvo sumamente feliz en algunos pasagss desplegan do mucha ligereza y fuerza de piernas. También debemos hacer especial mención de los bailes generales de mucho efecto casi todos y desempeñados cou unión é inteligencia por el numeroso cuerpo de figurantes. Finalmente, creemos que el Diablo & cuatro agradará mas aun cuando se repita, sin embargo del vacio que se nota en ciertas escenas acortadas á consecuencia de la reunión de los actos en uno solo lo que si tiene sus vontajas no carece tampoco de sus inconvenien tes.
Las escaleras peligrosas constituyen en efecto una série de peligrosos y difíciles equilibrios que exi gen fuerza, flexibilidad y preseucia de ánimo por parte de los encargados de egecutarlos que fueron los Sres. Martinetti, Francisco Ravel y Axel. Agradaron mucho y merecieron estrepitosos aplausos.
De la pantomima Godtnsky no necesitamos decir mas que es una do las mas bonitas del repertorio do la familia Ravel, y que el iuimitalile Gabriel tiene á su cargóla parte del protagonista. Fuá perfectamente egecutada por todos, especialmente por Gabriel que hizo eu ella verdaderas diabluras. Divirtió mucho á ios espectadores que aplaudieron con el entusiasmo de costumbre y celebrando también la decoración nueva pintada por el Sr. Zucarel i que es de efecto.
M. Blondín.—Según tenemos entendido, el accidenta que sufrió este intrépido funámbulo ha sido inas grave de lo que'al principio se creyó. iA esta circunstancia debemos el haber quedado privados de verle en la última funciou, y el que no tome parte tampoco en la de hoy. Siu embargo, se uos hi dicho que se halla ya casi eompletaineute restablecido, y que muy pronto volverá á presentarse al público que desea tributarle de nuevo eus aplausos.
Anales de la reales juntas de fomento t sociedad económica.—Hemos recibido la tercera entrega del tomo IV de esta interesante publicación quo cou tanto acierto dirige nuestro amigo D. Francisco de Paula Serrano. Siéndonos imposible ocupamos de ca da una de las materias que coutieue, prefer irnos iu dicar sus títulos pues ellos solos son suficientes para hacercoucebir una ¡dea de su importancia.—Real Jun ta de Fomento.—Informe acerca del Instituto de Investigaciones químicas, por el Sr. Consiliario Coude Je Pozos Dulces.—Corte de maderas.—Relación de los tramite- y diligencias practicadas en este negociado desde la prohibición de la tala de árboles hasta la completa libertad de abatirlos bosques de esta isla. [Artí culo IV.]—Real Sociedad Económica.—loforine de Secretario d e la Sección de Historia, Ciencias y Bollas Artes.—Inmigración de asiáticos en esta isla, priuci pálmente para los trabajos do la industria agrícola.— Oración fúnebre del Excuso. Sr. D. Luis de las Casas y Aragorri. pronunciada por el M. R. P. Presentado Fr. Juan González del orden de Predicadores, Dr. en Sagrada Teología.—Sección de antigüedades.—Informe sobre la reforma ó subsistencia de las Intendencias y otros p intos referentes á la administración de los dominios españoles en América [continuación.]—Disposiciones gubernativas, ecouómicas y administrativas puestas en observancia. (Impresiou á parte.)
Interesante publicación litografica.—Al fin van á ver la luz los importantes trabajos de nuestro apreciable amigo el profesor D. Mariano Caries y Casa-devall, sobre I09 sucesos de la Vuelta-Abajo eu la úl tima iavasion de piratas y sobre las poblaciones y parages que fueron teatro de tales acontecimientos Antes de ahora con vista de los borradores que el Sr, Caries nos manifestára, hemos dado una ligera ¡dea desús planos y sus vistas trazadas á fuerza de cons taucia v de trabajo eu la dilatada incursión hecha al efecto en aquellas tierras frágosas para trasladar al papel cuadros tan exactos como pueden apetecerse Hoy que hemos leuido el gusto de ver ya estampado el primero cumplimos un deber recomendarle al público como obra digna de su ilustración y de su patriotismo Dicho primer cuadro, lleva por título “Plano topográfico y pintoresco del pueblo de las Pozas por D. Mariano Caries y Casa de Valls.” Al rededor del plano trazado con la mayor limpieza se hallan siete preciosas vistas, tan exactas como que han sido turnadas con la cámara oscura, y para las finuras el dibujante ha consultado cuidadosamente á testigos oculares de los sucesos y personas por otra parte peritas eu la ma teria. La primera vista es la del Morrillo, y se representa en ella el desembarque de los piratas: el vapor Pampero se ve á lo léjos y también los botes cargados de bandidos que se dirijea al muelle, ya ocupado por los que acaban de desembarcar, cuyas actitudes manifiestan su infernal alegría al tocar le tierra hermosa objeto de su codicia.
La segunda vista, representa la huida del vecin darlo de Ia9 Pozas, cuando los piratas se dirigían aquel pueblo. Hombres y mugerns, n ños y ancianos huyen de t opel de los moderuos filibusteros, ya á pió ya en muías y caballos; todos cargados con las pren das que el tiempo les permitía salvar de la rapacidad extrangera: algunos guagiros sin embargo á vista de aquella emigración desenvainan sus machotes poseídos de santa indignación y juran álos fugitivos vengarlos con el exterminio de los bárbaros invasores.
La tercer vista, es la de la entrada de los piratas en el desierto pueblo de las Pozas. Sejven dirigirse en grupos hácia las tabernas. El caudillo va á caballo encamisado estado
eminencias, á las cuales no pueden llegar los- nuestros sin subir dos cuestas enteramente al descubierto. ¿Quién no tiembla por la vida de aquel puñado de valientes viéndolos arrostrar á pecho descubierto, ya diseminados en guerrillas, ya formando columna que carga á la bayoneta el nutrido fuego de ios cobardes aventureros!
A pesar de el’.o, la vista sexta ofrece un testimonio elocuente del poder invencible de nuestros soldados. Aterrorizados los piratas por tan heróico ataque, que á duras penas resistieron, determinan abaudonar unas posiciones en que ya no pueden creerse seguros; y ahora seles ve huir precipitadamente de aquel pueblo donde poco antes entraron como conquistadores.
Por último la séptima vista representa la acción de la casa'de Tabla de Agua, que tuvo lugar simul-táneameute cou el ataque de las Potas, y cuyo resultado fuá la completa dispersión de la retaguardia ó reserva enemiga, y la captura de Criteudem cou otros cincuenta en los cayos de la costa.
Este plauo bello é interesante en su conjunto, iu teresaute y bello eu sus detalles, se halla de venta desde Loy á fin de que los que quiera 1 aprovechar el pró' ximo vapor para remitirlo á la península, puedan preverse de él. El Sr. Caries con el deseo de popularizarle mas, se ha desprendido por decirlo asi de la gaiiauc<a que tenia derecho á esperar de su interesante trabajo, fijándole el módico precio do 17 reales que escasamente cubre el costo de la litografía. Véndese eu el despacho de esta imprenta, en las librerías de Citar» lain, S tiis y Minerva, eu los establecimientos de papel el Marco dorado, Cruz Verde, Carbouell y Principal, plaza del vapor.
Segundo plano del «r. carles.—Al que acabamos de auuuciar seguirá pronto la publicaciou del “Plano topográfico, histórico y militar de ía invasión derrotado Narciso López. Hemos visto ya concluido este-trabajo interesantísimo de manos del autor y sabe ■nos que le va á dar inmediatamente á la estampa. Con la mayor claridad está trazado eu el todo el plauo de operacioues, la situación diaria de los invasores de nuestras tropas y paisanaje quo le circuiidaóan cu una extensión de treinta y dos leguas. Al rededor del grau plano se han trazado otros varios con los detalles de cada una de las acciones, como la de Frías, la de Candelaria, la del Rosarlo y la aprensión de López eu los Pinos de Rangel. También se ha trazado uu plano general de la Isla y otro de la acción de Tabla de agua de mauera que la segunda hoja del Sr. Carles contiene cuanto puede iuteresar bajo el aspecto histórico y militar de la última invasión. Es este á no dudarlo un trabajo admirable, que honra mucho á nuestro hábil agrimensor y le hacen acreedor á los mayores elogios. A su tiempo que será pronto, anunciaremos su veuta y eutónceseí público verá que no exajeratnog.
Se nos olvidaba decir que tanto el primero como el segundo plano se han encomendado a! hábil litógra fo Sr. Mugue!.
Marianao.—Este pintoresco pueblo tan favorecido de nuestros elegantes, se propone también celebrar el carnaval en su simpática glorieta. Acabamos de re cibir uua comunicación anunciándose un baile de más caras eu dieba glorieta para la nuche de mañana. Se uos asegura que hay mucha animación para ese baile, y que uo se ba perdonado medio para que quede con el mayor lucimiento,
Agua Anoeliga—Seguu hemos sitio informados por algunas personas que han usado esta agua, parece que ha producido eficazmente el resultado que indica el anuncio que de ella haceu los Sres. Mazcadal y compañía y que verán nuestros lectores eu otro lugar de nuestro periódico. Si tomamos en cuenta el consi derable número de pomos que hasta ahora van espeu-didos según dice el mismo anuncio y á la favorable protección que le hau dispensado muchas de nuestras mas graciosas elegante»; es de presumir que se generalice su uso eu todas cuautus aspiren á blanquear y rejuvenecer el rostro.
«eews María y Chavez,—Ldos. D. Juan Pablo Ureñaa y don Lai? José Granados.
Ew Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Plutarco María Brito y D. Manuel Gandul Alvarez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha *, oon y CalVo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio G «larraga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Arando.—En el de Colon.—El Excmo, Sr. D. Ignacio Crespo y Pouce de León.—tEa ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de ñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—V Ja Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
KasüRa—-Hoy rccoien ios carros las de las calleo d» N. a S
MOVIMIENTO DIARIO ENLOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 5 de Febrero por la
	3	137
Salidos				■1	
Muertos	y —	2	6
Existencia el dia 6 de Febrero por la mañana...		131
Paula.—De mujeres.		
Existencia el dia‘5 por la mañana	 Entrados durante dicho dia		.. 71	71
	3	
Muertas		2	5
Existencia el dia 6 por la mañana			66
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 5, precios, arrobas, existencia-
BENEFICIADOS.
Cerdos................
Carneros.................
Total.
Clases.
maul, lourue.
Pe so.
129	18
53 i.....
112
37p
68
22
21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia ¡ para mañana.
ESCRICBE,—Verdadero suplemento al
Diccionario ra zonado de lejilacion y jurisprudencia de EgcH-che. Consta de un tomo de 638 páginas, letra con.pscta á dos columnas, habiendo de los tamafíoa fólioa y 4. • mayor p*ra que hagan juego coa las edi clones da 3 tomos, y de la de íi Se vende en la librería de CbarUin y Fernandez, calle del Obispo núm. 1)4. Los 5$r*»a. auacri toras pueden acudir á reco-jarlas últimas entregas de dicho suplemento.
La Ilustraoion.—Semanario Pintoresoo,
Las Novedades.—La Semana.—El Museo de las Familias.—* Biblioteca universal [secciones histórica y amena etc. etc.— Por el vapor Fernando el Católico se han recibido varios números de estas importantes publicaciones.—Depósito de publi-cañones, calle de O-Reíllv n 103.
|y*NOTA.—Suscricion cuádruple.—Sa advierte á los Sres. susc.riiores haberse ya vencido el 4. * trimestre correspondiente á esta suscricion.
Plano Topográfico Ms órico y pintores-
codal pueblo de las Pozas por D. Mariano Carlea y Casadeval.
Eáti interesante hoja dedicada á los beneméritos ejército, marina y habitantes de la Isla Je Cuba primera da las tres que hi formado el autor con autoridad de! Gobierno, se halla adornada con siete vist is. 1. * Desembarque de los piratas en en el Morrillo.—?.« Salida de los habitantes de las Pozas para las lomas.—3.a Entrada délos invasores en el pueblo.— 4. a Campamento del General fina ántes del ataque.—5. * Ataque de las Pozas.—6. * Huida de López y sus secuaces para las lomas.—7.38 Acción de l& Tabla de Agua, cuyo plano se baila de venta en los punios siguientes á l7 reales el ejemplar. Imprerta del Gobierno, librerías de Charlain, G.minera,-Sans», Soleryla ¡Minerva, eu los establecimiento papel eí Marco Dorado, la Cruz Verde, Carbonell, Telescopio, Principal plaza <ie Tacón y en casa del uutor paseo de Roncalv núin. 26, se está ya grabando en Iu pi día el plano general déla expresada campaña que forma la segunda hoja la cual va dedi ada al Excra », Sr. Capitán General I). Jot-ó G. de la Concha, adornado con los planos particulares de las acciones orlando el todo la curta autógrafa de la Reina Doña Isabel II segnirá la tercera plancha que comprende el pueblo de Bshia-Houda decorado con otras vistas entre ellas la de la prisión de López en Rangel. todas estas vistas están com idas sobre el terreno con la cámara oscura.—Habana y Febro 6 de 185-.—.Mariano Car-
Se vende el Teatro de la Legislación U-
niversal de España é Indias, obra útilísima que contiene por orden Ifubético de materias tolo* los códigos. Derecho Real Canónico de /n lias Romano, <fc 28 tomos.— Imprenta y librería iie Spencer, calle de Ü-Reilly uúm. 110,—Ün esquiado sextante ' de bolsillo en la misma.
tSe desea sabei la habitación de D. Bernardo Ruiz en la culle de San Ignacio nú n. 46 cerca de Paula.
í
Cerdos j mante^a ^ 32, 33 y 34 rs. se. arroba... ¡
id.
636
•AtSHff älKlMDÜS,
a ne á 30, 32, y 33 id.
Carneros á 20 rs. id......................... 217
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	90 con	1433	arrobas	23	lib.	á	20	rs. se. arb.
Bueyes	10 con	168	ariobas	6	lib.	á 15	y	16	rs.se. arb.
Terneros	21 con	167	arrobas	6	lib.	21	y	22	rs.se. arb.
Total 121 con	1769 arrobas	10	lib.
Sobrante Dara el 6 de Febrero 90 de todas clases.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidenta Gobernador y Capitán General D. José de la Concho, y acuerdo de la Real Audiencia Pretorial, se procede al establecimiento del colegio de abogados de la Habana; en su consecueucia, y para Practicar las diligencias-, prévias a la instalación-, en mi cualidad de Decano y Delegado de la Real A adíen ia al efecto, invito y llamo á todos los abogados recidenteson la ciudtd de la Habana, que quieran incorporarse en el colegio, para que en el preciso término de 13 días qu8 principian á contarse del 9 de Febrero hasta el-l, presenten su instancia documentada con su respectivo titulo de abogado, con arreglo al artículo 6. ° de los estatutos, en la casa de mi morada núm. i ° calle del Empedrado. Habana 6 de Febrero de 1832.—Dr. Antonio del Monte y Te jada._	,
AVISO—El receptor de papel sellado ha ce presente al público, que en las tres receptorías debe darse el cambio completo; y si en alguna se faltare á ello; suplica se le avise en la principal calle de Mercaderes núm. 90 para remediar la falta ¡mediatamente: se darán vueltos desde uno hasta cuatro reales, y desde ocho hasta once reales, pues la suma 'es-cases de plata menuda no permite otra cosa, teniendo que comprarla al 2 y 2.¿ por ciento de premio.
San Romualdo, abad y fundador.—Nació en 916, perteneciente á una casa Ducal de la principal nobleza de Italia. Su primara juventud fué muy licenciosa, pelo un acontecimiento deplorable le llamó al camino de la penitencia y la perfección. Sergio su padre; hombre ambicioso y violento, tuvo un desafío con un deudo suyo,y llevó por segundo a su propio hijo: la muerte del contrario aterrorizó da tal modo á Romualdo que desde aquel lance determinó expiar con la penitencia sus pecados y huir del mundo para siempre. Con este
COMPAÑIA
SEGUNDA DE ALMACEtNES DE DEPOSITO.
En virtud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, a los mismos precios que han paga lo hasta aquí en los almacenes déla primera compañía-Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos defectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó do otros, ha determinado establecer [as reglas siguientes:
l.** Por cualquier partida de ñutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden (le su dueño ó consignatario,el cual ba de considerarse titulo depru-_	.	.	piedad trunsferible y negó :iuble por endoso; y la Empresa al
propósito se retiró al monasterio de San Apolinavio, l entregarlo, uo reconocerá ya su contenido sino como propie-doudo hizo tales progresos eu la vida mouást'ca que á diidae ,ui n quiera que presente el certificado, siendo su legi-
los tres años se le citaba como uu modelo. Pasó después á una soledad de los Estidos de Venecia, donde en unión del ermitaño Marino convirtió á Pedro Ur-sulo Duque de Venecia cuyo alto cargo obteula por medio de un asesinato. Habiéndoseles agregado Gra-léuigo pasaron I09 cuatro furtivamente á Cataluña, y tllí se retiraron al mouasterio de San Miguel, hasta que al cabo de algún tiempo Romualdo volvió á Italia con objeto de librar á su padre de la apostasia en que estaba próximo á caer. Después de lograrían santo objeto, y verlo morir penitente, fundó muchos monasterios encargándose del gobierno del Bañi, doude estableció uua disciplina tan perfecta que muchos religiosos Iu arrojaron torpemente. Entonces se retiró al monasterio do Valile Castro, donde 20 años antes pronosticara que htbia de morir. Conociendo al fin se acercaba la hora, mandó que le dejasen solo en la cetna y al dia siguiente hallaron que acababa de entregar su alma al Criador. El Papa Clemente VIII fijó la fiesta el d¡a 7 de Febrero.
Según el Martirologio Romano se celebra hoy ademas de este Santo, á San Ricardo Rey de Iogla-torra, San Angulo obispo y mártir, San Adaneo, mártir y Santa Juliana, viuda.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domingo. En Santa Catalina la del Sacramento de seis y media á siete. En la Catedral la de Tercia á las ocho. En Beleu á la Patrona á la mistna hora. Eu la T. O. de San Francisco á la Vírgeu de la Candelaria de ocho y media á nueve . En el Mouserrate á la Virgen de los Desamparados á las ocho. En Guadalupe à Nuestra Señorada la Caridad del Cobre á las siete. E11 ta Parroquia de Gun-uabaeoa la de Tercia á las siete y media,
Belen.—El domingo á la9 ocho de la mañana dará principio la fiesta de la Patrona á espensas de va-ríos devotos, pronunciará el panegírico el Pbro. D. Francisco González Osorio.
T. O. de S. Francisco.—El domingo de ocho y media á nueve dará priucipio á la fiesta última de la Candelaria, el pùlpito lo desempeñará el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
Función de iglesia.—El mayordomo de la I. Cofradía de Ntra. Sri. de Candelai ia nos ha remitido la siguiente comunicación.—La Cofradía de Ntra. Sra. de la Candelaria, que se venera en la iglesia del extinguido convento de N. G. P. S. Agustín (hoy venerable órden tercera de N. S. P. S. Francisco de Asís) tributa á su Ilustre Tutelar Patrona el domingo 8 del corrieute á las 9 de la mañana ios solemnes cultos que anualmente se le consagran con la denominación de fiesta de la Hermandad; estando el panegírico á cargo del elocuente orador Pbro. D. Juan B. Rivas, por in-disposicien del Pbro. D. Antouio María Gil, y el desempeño de la misa y gran salve al de inteligentes profesores; lo que se recuerda á todos los fieles devotos de la Sma. Virgen para su asistencia; como también que concluida q»e sea la función serán llevadas las imágenes de Ntra. Sra. de la Candelaria y el Patriarca Sr. San José, á la casa de la Sra. Marquesa de Rendon. Habana y Febroro 6 de 1852.—Benito Santa Anna, mayordomo.
timo p^eedur; lo que anotaráensus libros.
2.	” Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes eMos almacenos ó por llegar, podrán darse al Adminie trador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órde^” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas, bm las otras no se expresará esa reserva, y en ese ca-so aquellos á dhyo favor sean dadas, 'serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos a
nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos dedotfúnio.
3.	= y última. Se estimará mercantil cualquiera operación 6 negocio que se luciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace allerucion. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años páralos trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de los allí.acenes deesta Compañía, y tratarán de su ajuste en b< Secretaría, calle de San [guació núm. 75, entre las del Sol v lu
de la Muralla. —Guillermo Fesser, secretario.______________19_
"COMPAÑIA DEL FERRO-C t RRIL DE CARDENAS.
VENTAS DE FINCAS.
Sa vende con eqnidad y con toda3las con-
venencias Instas, qus proponga para sí el comprador, una casa de manipostería en Jesu3 del Monte frente la iglesia y junto al antiguo tren de ómnibus, es fresca y muy sana: en el Horcón calle de la Merced n. 46.	' .
Casi rgaladas se dan cuatro oasas fabn-
adas de superior manipostería y cantería, sus armaduras de cedro y madera dura, todas de azotea y lo interior de teja, están libres de gravamen situada« en la calle Real de Jesús Mana, extramuros una cuadra de la calzada del Monte con los números 11, 13, l5y 17, se dan por la mitad de su tasación, pagando el comprador los derechos y alcabala, darán razón en la del nútn. 11 botica de D. Joaquín Di <z.
Sin intervención de tercera persona, s*
vende la casa núm. 112 calle de Aguiar, con sala, comedor, dos cuartos y demás servidumbre: en la del núm. 95 de la propia calle, impondrán.	*
Se véndela casa núm. 51, situada en la
calle le Riela ó de la Muralla, de zaguán, cou mas de 40 varas de fondo y como 14 de frente, propia para cualquier clase de establecimiento por mayor, por su construcción y mucha capacidad: de los demas pormenores y de su ajaste, darán razón en la calle de Manrique núm. 120, cuadra de la iglesia de la Salud
S vende la acción en precio cómodo, un
medio solar sin fubricar en la callo de Gervasio, entre las de N'eptunoy Concordia, compuesto do 13| varas de frente Con 40 de fondo, y demás ventajas que se dirán: darán razón en la^calie de la Lealtad núm. 82.	%
Con la mayor equidad se venden 49 caba-
Herías y cordeles de tierra de la hacienda San Blas, partirlo de Guamulus, con algunas siembras de c- ñas, platanales, fabricas y montes: en la casa núm. 68, calle del Inquisidor impondrán.
Se vend8 m terreno de 13 varas y media de fr^pte y 40 de fondo por el lado derecho y 54 por el izquierdo, en el cual hay una casa y cuartos de madera y tej^s i-n mal estado, pero que produce el l por 100 y está situado en el Cerro pasado el depósito de cimarrones tercera casa, y en la calle del Sol núin. 28.	# ^
Se venden ó reparten ú censo redimible
367 j caballerías de tierra las que formvn parte de la hacienda ¡San N trcisode Alvarez.jurisdicción de Sugua la Grunde, lindan por el N. con la hacienda de Cuñas, por el R. con el realengo de Jiquiavo, por el >S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de ht Bertnuda y 8an Pedro de Mayalion y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección ul círculo de La;una Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están .muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüicu. La frondosidad de sus montes» manifiestan Ia fertilidad de dichns tierras i»s que están bañadas por varios arrollos. Las personas que lesearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, cas a júm. 4'¿ calle de los Oficios.	6
Por ausentarse su dueño, se vende una
‘Stancia de caballería y media, la que tiene repartidos varios solaras en el pueblo de Marianao, cuyos poseedores en su ma-v or parte viven en esta ciudud. Tiene de impuestos á favor de 2 capellanías 1900$ y á favor de un menor de seis años, 3524. Produce cada año l 00 y pico de pesos: de los demas pormenores y de su precio informarán en la Calzada de la Reina nútn. 151.
VENTAS DE ESCLAVOS.
No habiendo tenido lajunta general anunciada para el 30 del mes próximo pasado por inasistencia de los Sres. accionistas, se les convoca de nuevo para la que ti t de tener efecto el 14 del presente á las 4$ de la tarde,en la casa n. 13 calle de J e-sus Mana intramuros: Habana y Febrero 3 de 1852.—C. F. Coppinger.	__________________^
CURRAN DE CONCEJO
Por disposiciou del Excmo. ár. Geberuudor y Capitán general, se rematará en la administración del Puente-Nuevo, una yegua mora, para el pago déla multa impuesta á su dueño, y dietas devengadas en dicho Corral: también se rematarán los mostrencos cumplidos, el dia 9 del presente.—El Administrador, Juan Moreno.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurr encía la junta general ordinaria que se señaló para el l.° del corriente mes, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para el dia 16 ú las 5 déla tar:ie,en la morada del Excmo. Sr. Conde de Pe-fialver presidente de la compañía: advirtiéndose que lajunta se llevará á cabo sea cual fuere el númei o de Jos asistentes, y que en ella se elegirán cuatro directores que reemplacen á los que han cumplido su término. Habana y Febrero 4 de 1852.— José Siiverio Jorrin, secretario.
Real Sociedad económica.
Esta tarde á las 5$ celebra junta ordinaria en su edificio. Habuna Febrero 7 de 1852.— Rafael Matamoros, secretario.
Habana 7 de Febrero.
afecciones astronómicas.—Hale el sol á las 6 h. 21 déla mañana v se pone á las 5 h. 36 m. de ta tarde. parada.—El regimiento infantería de la Ooroua.
Gefe de DIA—EISr. co onel don Félix Sanchez. FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—D. Antonio Codinach, yive calle de Aguiar núm. 63.
de
av„e ee’ Uo tardan on prorrumpir eu carcajadas que 8 pCea °'vidar los gastos y las ganancias.
r unción de esta noche.—La que nos ofrece hoy rodeado de su pedestre encamisado estado mayor	„
á	*V\ve* ea sumameute variada, pues consta que aparenta méoos sed de coñac que el grueso de la Joce	Sftu”a™10l8tra el Tlrua T&cuno
j .Í*7C,C10S aireos' un conjunto de bailes naciona- j gavilla.	Casa dk^tersida"— Dlnutado en el presen
® eilerentes países, la pantomima graciosísima; La cuarta vista representa el campamento del Ga-as a!< Vtnt, cuya repetición han pedido varias perso-lueral Ena y distribución do sus valientes tropas ántes lo^R6 ^eseau volver á ver co ella á Gabriel Ravel, J de atacar á las Pozas. Esta lámiua es de bellísimo s it ,.rm°808 cuadros plásticos titulados Los brigán- ] efecto, y deja conocer el buen porte, disciplina y de-as al,anos' Comose ve el programa no puede ser;cision de nuestros heróicos defensores, después deun ___, “ndaute de agradables promesas.	viage largo y penoso.
orcio°VáMIENTO	—Nos hemos pro-i	El ataque de las Pozas es el asunto de la quinta
.	°a. un estado del número de bautismos, entier-1 vista. Conócese en ella perfectamente la posición
' J átntBonios verificados durante el mes de Enero! ventajosa del enemigo, atrincherado en las casae délas
Pons
presente mes.—El
de maternidad.—Diputado en Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa da O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. D. J osé María de Cárdenas v Chacón.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Pedro Rnz, cnlle de la Obrapia núm. 70 y don Bernardo Miyaya, calle de la Picota núm. 40.
en Guadalupe v PeRalter.—L-loa. D. Matías Rodrgusz y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRF. C1ENFÜEGOS Y VILLA-CLARA. Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que ha de verse el infnrm* de la Comisión glesdora d las cuentes correspondientes ul último año social, coa los demas particulares qne ocurran, se. avisa por este me tlio á los Sres. suscritores, a fin de que se sirvan .»si» tir á ella en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sen
el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Fox», seeretuiio.
LIBROS E IMPRESOS.
Se vende una negra, mas que regular
cocinera, regular en lavado y plancha, sana y siu tachus, muy bu milde y obediente, no está acostu £ brada á salir sola á la calle, por su juste culle de la Amistad esquina á la de San Miguel núm. 66.
Se veude una negra de 15 á 20 saos, coa
principios de lavandera, plan« hadora, costurera y cocina, suna V sin tachas calle da Paula núm, 56.
Se vende una negra buena lavandera.
planchadora y cocinera muy viva y fiel en 520$ libres, es sana vsin tach-is pero no se responde por haberla comprado así, es buena jornalera pues ha pagado puntualmente durante un año, d$ 4 rs. de jornales semanales culle de S. Miguel núm. 112$ es-qmnaá la de la Lealtad, se trata de laa 10 de la mañana eu leíanle.	7 ^
So vende una negra lav andera y conine-
ia, sana y sin tachas; excelente jornalera, coartada en 300$ libres para el vended«*r: calle de Chacón núm. 18.
Se venden dos negros jornaleros, muy
puntuales en el pago de su jornal; calle de Gervasio númeio
162 . ________________________________________
DE ANIMALES.
Se venden dos oaball03 de silla, que pue-
den servir de pareja, nuevos, sanos y uno de ellos nene siete cuartas dos pulgadas de alzada; también tres caballos volante-ros: calle de Villegas núm. 52.
Se venden ana burra de leche con sn cria
y una pareja de caballos nuevos , moros, volanteios: darán ra-/.sn en lu calle déla Lealtad n. 111, entre las de la Salud y la
«le la Reina.	______________________'
ÜE ALHAJAS, A&U&BLI&S &c.
fr -va'xV^fe£ft3lgas2MBai
FOMENTO DE ASTURIA3. - Periódico de
ntereses morales y materiales, noticias y anuncios—Lste pe riódtco se redacta en Oviedo, y sule á luz los martes, juéves > sábados de cada semana, siendo el objeto de 8U3 r»«ductores, como se vé por el encabezamiento, la promoción de toda cln*c de intereses, así morales como materiales, variedad de noticias y cuanta especie de anucios se dirijan á su redacción.
Aunque á su propietario no se le oculta la falta de interés que tendrá para cuantos asturianos lesidamos en la Isla de Cuba, no desespera de encontrar muchos que como é! tendrán orgullo en que se sostenga un periódico en nuestra provincia. Esta esperanza es la que le determinó á remitir varios números á esta Isla.
No es ahora cuando ee han recibido lo primeros números, hace ya tiempo; y al ver su rápido expendio, se animó el agente en la Habana de dicho propietario, á hacer un pedido «le mas consideración; efectivamente, por el último correo llegado, se recibió un exceso de números sobre los que estaban y« colocados, y al mismo tiempo nuevos precios de suscricion. SSe avisa esto á los Sres. suscritores y á los que piensen suscribirse para su gobierno.
Precios de suscricion■—En la Habana y extramuros: por un semestre 4$ 2 rs.—Id. id.por un año 8$.
Puntos de suscricion.—Intramuros: calle de San Ignacio núm. 88, sombreríadel Incendio — Extramuros: calzada Real del Monte, dulcería el Buen gusto
Historia de Santo Domingo desde sn descubrimiento hasta nuestro» días, por Antonio del Monte y Tejada, ee entiende en eu impreeion, y se admiten suscritores en 'esta imprenta.
¡¡YA NO HAY GENTE TRIGUEÑA!!!—
|¡¡¡¡DOS MIL POMOS VENDIDOS!:!!—Arito al bello sexo—Enlasttendas de ropas LA GRANADA y SEGUNDA GRANADA, situadas la primera en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila, y la segunda en la ¿alzada de Galeano, -econtinúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación haobtenido en esta Isla. Los Sres. Mercada! y Cp. hacen presente al público, que siendo los únicos agentes «le la excelente agua brasileña que tanto embellece el cúiis, destruyendo lus manchas del sol. pecas y arrugas, denunciarán como falsa cualquiera otra que con t il nombre se expenda en esta capital. Los que deseen venderla en otras poblaciones de la Isla la «>b-renilnii de los expresados agentas con un reo-ijo «le 15 p.^ — En Matanzas se halla de venta en la tienda de ropas LA M A R V-VILH. « alie «leí Medio.
Relojería de D. Pascual Leconr calle de
Vlercsdeies núm. 16 i>rím«-ra cuadra entrnmlo por la Fiaza Vieja casa de la Cruz Ver«le. Participa k sus am gos y al público en general haber recibido en estos días una fictura de hermo-sus Ironlinas de oro de última moda relojes «le áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mus afamados de Liverpool, como French, Tobías, áamuel &o , y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NO l’A.—Las composiciones de relojes que se hallan en este esta lecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
SOMBREROS DE JIPIJAPA-Habiendo
Habiendo regresado l>. Juan ¡Santalicea e su viage á Cha-*s, Panam-i, Guayaaud, Cart>«jena, Jamaica etc.etc., ¿ donde fué no tan solo á buscar las ciases de sombreros tan necesarias hoy en la Plaza, sino el qu-^ tuvieran un ala y copa proporción »-da y forma elegante, y habiendo log«ado conseguir tengan esas tres cualidades ponemos en conocimiento del público en general qne contamos con un surtido de 4000 gomhreios, los cuales expenderemos á 3, 3*, 4,4*, 5, 5J, 6, 7, 8, 10,12, 15, 20,25 y 30$, fiudieudo asegurar que solo estos precios encontrarán en nuestro establecimiento por ser compra hecha á los mismos que lo» tejen,y ser grande la partida; c; lie de Sian R«f*cl 10 esquina á la del Consulado y al fondo «leí Teatro de Tacón, Sanielices y González.
NOTA.—También están ya en nuestro poder las muestras de loa sombreros aplomados, y los expenden os siendo de superior clase y nueva forma á4$ dos reales, habiendo recibido ademas sombreros de resolte muy ricosy legítimos de Gibo» muy escasos en estajos sombreros de jipijapa comprendo por doce ñas haremos gran rebaja en el precio.