Habana 9 de Marzo.
a ne cío if Ks astronomic**.—«hi« «i 8*U Im Ib. 4m «•li maffao« y ae pone & laa 5 h. ¿6 io. de la (arde.
*arada.—Sl're¿¡miento infanteria de Barcelona.
Cher s oc oía—fit Temeote «oronet IX. Jacobo \raoz. facoltativo militar t>E skmaka.—Dr. D. Juao Beltran nve calle de I Aguacate, núm. 58.
ma-
nj Aff.......	..
ViCWA.-Hor ae administra el viras de II 4 là de la flan* an la Menati, del» Iglesia del Monserrate
Cam oc maternidad.—Diputado en el presente mes.—El 8r. U. Dominga Guillermo de ¿rozaren».
Diputad», las Eterna«. liras, Condesa de O-Reilly y Marineas »luda da San Felipe y Santiago.
Mewco.—Dr. O. José de la l.u* Hernando*.
Real caía de Beneficencia,-»-Dipuiado en el ■me, el 8r. D. José Mari»de Cárdenas y Chacón.
Paccltatitos en la habana.—Ores. D. Jusro de la Torre, calle del Aguacate, mira. 9 y D. Francisco de Fauta Es-mftet, eslíe de la Habana núm. 55.
en Gcadatur» * PeSalver.—Ldos. D. Matías Rodriguez y don Jnan Francisco Fajardo.
Jtiuj María g Chavhz.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Maderos.
En Colon t 8an Lazaro.—Dr. D. Ramón Gonzalez Pala •toejol Wo. Márcoe Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El 8r. D. José Manuel de
Cene lias_En el delSto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalro
y Calvo.—En el de Tacou.—El Sr. D» Miguel de Hano y Vega-el de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En ámbos ra«f
REAL SOCIEDAD ECONOMI CA, Skccioît dk Historia Ciencias y Bellas Artes.
Hoy má-rtes álas 5 de la tarde celebra junta ordinaria en el edificio de la Corporación. Habana Marzo 9 de 1852.—Ldo. Manuel Costales, secretario.	*
EL TRANSPORTÉ.—NUEVA EMPRESA V»É mjíNÍBÜS entre esta Capital y Jesús del Monte.
Debiéndose proceder 4 la construcción del tren para loa ómnibus do la Empresa, y 4 la adquisición de 30 435 parejas de caballos de tierra-adentro do 5 6 7 años de 6$ cuartas de j alzada lo ménos, trote y sanos; se convocan 4 las personas que ; | quieran hacer proposiciones al efecto, para que con arreglo al presente j m »délo y pliego de condiciones que están de manifiesto en la i rya 1 morada del Sr. Contador calle del Tejadillo núm-60, presenten dentro del término do 8 dias las «uvas, en la inteligencia de que se preferirá 4 aquel que mayores ventajas ofrezca en ambos particulares. Habana 7 de Marzo de 1852.—Miguel Rodríguez eec retario.
COMPRAS
Se desean comprar 4 ó 6 aooiones de la
sociedad de seguros marítimos establecida en esta plaza: en el despacho de esta imprenta impondrán.	*	4
tfoe.-^El rfr. D. Juan Francisco de Arango.—Én la Real Cárcel* —C1 tír. Margaee de Aguas-Claras.—Y la Inspecc > el Excnao. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. à S.
aloVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
be Caridad de esta ciudad.
Han Juan de Existencia da enfermos el m&fiana
esistssssatsssss
Estrados duraste dicho die.
Dios.—De hombres.
di» 6 de Marzo por la

•«•••»•ar
Msartos............
Existencia el ála 7 por la mañana.............
Existencia el día anterior.............. ..,
Estrados durante dicho día....................
Salidos.......................................
Muerto*..................................
Existencia el día 8 da Marzo por ls mañana.,
Paula.—Ih rmigeres.
i» £ por la mafiana.............
i durante dicho día...................
BaUda*	.«■ ■
Muertas ..............................
Existencia el día 7 por ia mafiana .............
Existencia el dia anterior....................
Entradas duraste dicho dia...................
Salidas......................................
Muerta».....................................
Existencia el dia 8 de Marzo por la mafiana....
142
2
4
1
ÍH
PRIMERA COMP. DK ALM \CENES DE DEP03I O.
Se solicitan negros en alquile para sus trabajos, también alimentados y cuidados como io tiene acreditado esta empresa.
Regla 4 deJMarzo de 1852 —Juan Mendire.	3
- ¡do.
8« convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa, para i	_	_
la junta general ordinaria que ha de celebrarse el 16 del cor- lar edad para cuidar una niña íeeien nacida con todo el exmero riepte á las 5 de la tarde en la morada leí Escino. Sr. Marq ues | necesario: calle del Aguacate flúmero 80 darán razón.
jftsUteaeia el dia 6 por la Entrada*
	139
	139
. 7	146
	1
	W
*	145
	
	75
« »	il
	' **
75	
.. 75	
	75
	
	4
	~ñ
de Villalba, con el objeto deoir el informe de la eomisioti de glosa de cuentas.—Habana y Marzo 5 de 1852.—José Sil ve rio Jorrin. secretario;
EMPRESA
W5L Ff RROCARfilL E.YTRB CIESFUS(K^3 V VILLA-CLARA.
_ Señalado el domingo 7 de Marzo pró simo para celebrarse la Junta general en que ha de verse el informe de la Comisión glesdorad las cuentes correspondientes al último año social, con los damas particulares que oeurran, sé aviga por este me-dioálos área. 8U8Critorea,áfin de que se sirvan asirtir á ella en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera eme sea el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Foxá, secretario.	•	21
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL"CÓX^bío'ulfUoR •	REDORS.
El colegial D. Isidro D, de Zertucha, ha nombr ado por {£ dependiente auxiliar á D. José ¡duúni, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, de sempe ñe las funcionps de su oficio. Habana y Marzo 2 de 1852. Manuel MnrlaCarbó, wíndico.___________________2
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 7, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.		Peso.
		raaut.	carne.	arroba libras
Cerdo«..-...				110 34	9 ......	101	365 ! 20 60 l a
				
PRECIOS A QUE 8K VENDIERON.
1 Existencia para mattana.
«>—J-- I manioca 6 Si y J8 rs. se.arroba.
á34 35 36 37 38¡d. id.......
581
234
Camero« k	...........
RA8TRO DESGANADO MAYOR Coosubo de rese« mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toree	ÉoeonlMQ arrob. 18 lib. á 18,I9y 30 rs. se. arb.
Bueyes 13 ton 309 arrob. 18 lib. 413 y 16 rs. se. arb. Teraerpt .SO con 395 arrob. lib. 4	20 y 21 rs.se. arb.
Total 117 con 1646 arrob. II lib.
Sobrante para el 8 de Marzo 106 de todas olaeee.
LIBROS E IMPRESOS.
Plano Topográfico Histórico y Militar de
la Invasión y derrota dé Narciso López por D. Mariano Cárlea y Casad«valí. Estando próximo ó ver la laz pública esta inte-reíante hoja que comprende; adamas del terreno recurrido por ios Invasores, el en que sucediéronlas acciones de armas, y la
SOCItíUAU DEL FILAR.
Programa de las funciones de esta Sociedad en el mes de M arzo de 1852-
Domingo 7.—Reunión familiar.
Id.	14.—Función dramática.
Id.	21—Reunión f miliar.
Mió colea 25.—Concierto.
^Habana y Marzo 3 de 1852 —El recetario.
ALQUILERES^
Se alquila la casa calle del Obispo núm.
93 eutre las del Aguacate y de Villegas: tiene zaguau, sala, con dos ventanas de hierro, 5 aposentos, caballeriza, cocina, pozo algibey demás menesteres, siendo per su buena localidad aparente para un establecimiento: imoon rán en la casa calle de Cubanúm. 3(> maquina á la Plazuela de San Agustín. 5
Se alquila una casa en la calzada del
Mente, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la nrsina hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas enseres de una bodega que se venden con equidad. IJe todo impondrán en la ferretería de la cajle del Baratillo frente á la puerta de Carpiueti.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meaes o ibonándoles 2 reales sencillos por cada peso qup vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se alquila una negra joven á.propósito
para cu dar n.ños s»be servir á la mano y asear una casa tiene priucipio de bafea y cocina, pero se advierte que no ha de salir á la talle en i a de Obrapia núm. 49.	2
Se solicita alquilar una negrita de 12 a-
ños de tdad. Calle de San Miguel n.41¿ entre las de la Amistad y el Aguila.	2
Se alquila uu negro cocinero y oalesero.
Calle de los tiernos n. 27 entre las de la Industria y Consula-
! Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. Jaquméto, por don M. Santelices.	«
! 4* Para Falmouth berg.esp. Centinela cap. Arteta, por l). L. A. Gogel y cp.
Pura Cárdenas gol. amer. Marcia Tribou, Swetae, por D. S. Burnham y cp.
Para S. Sebastian berg. day, por Gutierrez y Casal.
Para el Havre frag, francesa Clementine, cap. Touret, por Mangoaga Diictel y cp.
Para Cadiz frag. esp.N. Manolita, cap. Fuentes, por los sobrinos de don J. Gomez.
^Para Cadiz berg. esp. Victoria de Vigo, cap. Arteta, por Noriega, Olmo yep*
Para Cadiz frag. esp. Catalina Fomento, cap. Perez, por don Munuel Pereda.
las 6nuquedaba buque â la vista.
EXTIAACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Se soliolta alquilar una oriada de regu=
Se alquila y se vende la oasa núm. 62 de
la ealle de las Figuras, casi esquina á la Calzada del Monte
Para New-York berg. amer. Caribbe, cap. Erabtrese, por Storey Spalding y cp.
942 cajas de azúear.
18 millares tabacos torcido.
una dilatada familia y estar Reüly núm. 35 impondrán.
Se alquila un negrij calesero y cocinero
’ calle de la Industria núm. 130.
ia para un establecimiento acatada de reedificar en la de '
en 15$ al ir.es. Darán rezón en 1
M0E flf MMKNS*
Vkntas déTNn^óasT'
Por ausentarse su dueño se vende una
casa de manipostería, tabla y teja situada en la Villa de Guana-coa con 10 varas de frente y 40 do fondo 5 cuartos cochera y demás menesteres un ajuar de casa do caoba da moda muv bien tratado una negra parida de 7 meses con su cria barón regular lavandera.? planchadora cocinera do Un ordinario mas de principio de costura y de sapatera de muger otra de 10 á 11 años servicial de mano propia pora entretener niños pues se á criado en ello en todos puutos ó se trata por una casa en esta ciudadque esté en bnen punto de los barrios extramuros en dicha villa calle del Campo Santo la casa que está antes de las de baranda impondrán.
Se venden dos casas de manipostería y
azotea en el barrio de Colon, eallodo la Laguna a. 6i y cal e de la Lealtad a. 23 se dan «a ra énos de su valor para arreglar unos negocios: asi mismo dos quitrines uuo propio para ol cam po y el otro que ha rodado poco en la ealie de las Lagunas n. 51 informaran.
Eu 2,000$ y los derechos se vende la casa a. 23 calle del Ketugio barrio de Colon, dista tres euadraa dala nueva puerta; tiene sala y dos cuartos, es de mamposte ria y azotea, ¡as maderas son de cedro; por el terreno ee abona & la Real Haeienda 10$ al afio: tratarán en dicha casa, de las res de la tarde en adelante. Ea la misma ee compra otra, intramuros por 3.800 p»
___■ ■
PERDIDAS.
Se perdió una matricula de oalesero
junto con una licencia, con el nombre de Cristóbal Delgado, en una cartera de hojadelata el que se la haya encontrado y la mtregueen la plaza dél Cristo, esquina opuesta 4 la botiea, se le gr itifieará eoirunpeao.	2
Desde el dia 7 del corriente, desde el de-
{lésito ds VjllanueVH, por el ferro-carril, af paradero de los Paos ee ha extraviado una cartera con varios documentos pertenecientes fi l>. Francisco García,y tras cuartos de billete del próximo gran sorteo núm. 10, con el núm1 3324, folios 2, 3, 4, 6,7, 8, habiéudose tomado laa medidas oportunas para en caso de salir premiado. Se suplica 4 ¡apersona que la h¡
Fontamlls Llanusa y cp En iastre.
Para Boston berg, amer, Isaac Carver, cap, por Storey S palding y cp.
340 bocoyes de miel de purga.
Para el Havre berg, franc. Occ6an, cap. Henry, por Zan-groniz Hermanos y cp.
De arribada.
aaya encon-
trado tenga la bondad de'entregariáen la peletería .del Caballo Andaluz; calle de! Teniente Rey núm. 75, donde se gratificará con media onza de oro v en caso de salir premiado el billete se gratifica ámpliaraénte conforme al premio que saque.
pa con demarcación de Tos puntos donde estaban apostados; una orla eoB ios planos particulares délos ataques y puntos siguientes:!.0 Plano del ataque de la tabla de agua, 2.° ¡d. sel de Frías, 3, ° la Isla de Cuba en 1852,4. ° Ensenada y Caserío del Morrillo, 5. ° Acción de la Candelaria del Aguacate, 6. ° Acción de la Loma larg« conocida por la del Rosario, 7. ° Loma del Pinar del Rangel, donde tuvo lugar la prisión ds! citado eaudillo, adornando el todo la carta autógrafa de la Reina Da. Isabel Segunda. Contiene también el escudode armas del Exento-Sr. Capitán General á Quien va dedicado, y se admiten «uscrit ores al Ínfimo precio de 17 ra. el ejemplar siempre que acrediten haber tomado la 1. * hoja que ea el de laa Pozas. Pues el que tome solamente el pli
que tome solamente el plano general, ó no sea suscrito, pagará por un ejemplar 3$, Ademas la 3.a hoja y última de esta obra, que será el de Bahía-Hondá con otras vistas muy interesantes, se isa pondrá 4 loa Sres. Suscritores la mitad de su valor la sucripcion está abierta en el despacho de esta imprenta y en los puntos siguientes librería de Charlai a Soler, Minerva, Sans y Graupera en los establecimientos de papel Marco Dorado, Carboneil, Telescopio, Cruz Verde, y Abaden*, en la Principal y Clorinda plaza de Tacón, en casa del autor paseo de Roncaiy núm. 26 y otros puntos. En loaq ue se halla de venta el expresada plano topográfico y pintoresco de las Posas á 17 rs. ejemplar y el de la jurisdicción municipal de ia Habana segnu la última disposición iluminado á 3$ ejemplar.	4
Museo de las familias.—Universo Pinto-
rescOs—Por el vapórele S. M Guledonia, so hm recibide números de estos dos interesantes poriódices: Depósito de publicaciones calle de O Reilly núm. 103.
Ls Ilustración.—Semanario Pintoresco.—Museo de las fa-miliiB.—Universo.—Biblioteca Univ rsal &c. &c. Sa han reci-bido por el vapor de cJ. M. CaJedonia varios números de esras interesantes publicaciones: Depósito de publicaciones Nució-nales y extrangeras, calle de O-Reiliy núm. 103, frente a la Isla de Cuba.
Boletín ofioial del Miuisterio de Oraoia
y Justicia.—PROSPECTO.—Desde Enero de 1851 se publicará uu Boletín OficiaTdel Ministerio de Gracia y Justicia.
Este periódico ee dividirá en parte oficial y parte no oficial.
La parte oficial contendrá:
Las leyes .que se promulgueo por el Ministerio de Gracia yjuaticiu
Los reales decretos,realss órdenes y circulares que ss espidan por el mismo.
Las noticias oficiales de las presentaciones hechas por 9. M.paralas S'llas Metropolitanas y Episcopales de España; de laa provisiones de prebendas, canongías y beneficios eclesiásticos; de los nombramientos, traslaciones, cesantías, jubi-e laeioues, fitfc. ds magia.rado», jueces, notarios y dema- empleados del Arden judicial: de ios catedráticos, profesores y empleados de instrucción pública, las concesiones de grandezas y utulos, las da escribanía Ate. Ate.
En la jiarte lio oficial insertará el Boletín artículos y noticias de Interes gehéral sobre los difereetes romos que comprenden! Ministerio de Gracia y Justicia; P oyectos de iey, dictámenes, informen««, y demas documentos que tengan un carácter oficial, noticias.curiosas y datos estadísticos, i.ficio-c¡onales y extranjeros que tengan relación con el órdan eclé-ttáetico, judicial ó profesoral.
Los escalafones de todo el olera, de toda la magistratura y de todo el profesorado verán la luz pública á la mayor brevedad sueste periódico oficial. El precio es tan módico que uadie servirá de obstáculo paras» adquisición. La suscricion es voluntaria psra la generalidad ds los que dependan del Mi
Verdadera Isla de C .ba p'atoresoa
i Invitación da varios padres de familia que ht>o manifestado dessos de hacerse de este juguete geográfico, para hacer con él un presente 4 sus niños aplicados, se ha movido el autor á publicarlo grabado sobre piedra. Consisto eu una hoja en que ee vea representados, tres veces, los contornos de esta isla y la de Pmoe, y dentro de loe mismos algunos objetos de las mismas y producoioaasdtau suelo.en el sitio en que mas abundan; o-n
VENtas üE Esclavos.
Por no neoesitarlo sa dueño, se venden
dos negro« decampo: calle da los OficioB n. 7 impondrán.
Se vende una negra oomo do 30 años
buena lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, sana y stntacbaspor 450$: en lacasa núm. 58. calla de la Amargura impondrán.	i
Por ausentarse su dueño se vende una
negra jóven, general lavandera y planchadora regular cocinera en la cantidad de 26 onzas libres para el vendedor y sin lugar k redibitoria de ninguna el&st* en la plaza del Cristo almacén frente & la calle del Teniente Rey darán razón 4Ü
' ™ '	' DE ANIMALES?
Se vende una mala mara de buena alza*
da y buena volantera impondrán, calle de Compostela número 1Í&	5
Se vende ana mala color dorada sana y
ein resabios propia para un carrujo pasa da 71 cuarta de alto y de buena eBtampa ha trabajado enoarrelou como de cuatro años impondrán en TalUpiedra. Calle del güila n. 310.
Por ansentarse su dueño, se vende nn
magnífico caballo americano, de la paite del Canadá; muy manso y muy maestro en coche y volante, así como en silla; ano y sin ningún resabios calle de laLamparilla n.91.
Sanguij .elas de superior tamañ y cali*
dad acabadas de recibir por los últimos buques de Cf>diz, las que ee expenden por mayor y menor á precio-» muy moderados, en el almacén de viveresdedon Gabriel d l Corral y C.83 ca^ lie de la AmHnrura n. 5 esquina á la d¿»3. í "g «cb»._
DK CAKKDAGK».
En 5 onzas de oro se vende nna volante de
medio uso en buen estado forrada en baquetón de lustre: calle de Aguiar n. 65.
NOTICIAS SUELTAS,
El tasador de finoas rurales por el Exorne.
Avuntamiento D. Juan Bautista Garay, se .ofrece al púhlico y » (U9 amigos en general para lo« que gusten ocuparlo en eu profesión teniendo su morada en (acalle del Neptuno núm. 42, esquina ala de la Amistad.	3
Un alambiquero y tonelero de macha
práctica que ha desempeñado árabas plazas con mteligencii y acierto desea colocarse con buenos informes: en ei despacho de esta imprenta, informarán,	2
Se solicita un criado blanco para el ser-
vicio doméstico; y un buen cocinero de color: calle de la Lamparilla n. 91.	4
José Maria de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigo 8 y favorecedores que habiéndose separado de loa establecimientos en que estaban el primero ea la platería de Misa, y el segundo enfa del Brillante, que han traslada lo su habitación á la peluquería ía Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, doade se ponen 4 las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confian? za, En la misma se compra oro plata y piedras preciosas^
ECONOMIA Y ASEO —El antigao direo
tor de limpiar toda clase de prendas de uao en Iob tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda ia exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; sitjue ofreciendo sus servicios á este respetable público, su ela-boratório sito en la calle do San Rafael n 27¿, frente á la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha pinguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por una ca-saca ó levita de paño 2$ ftes., por una id. de cúbica ó merino ISrs.jlaa capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en este elabo-ratorio pueden acuuir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo ea el término de un mes se dispondrá de ella.	15
Un jóven qne tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en tina casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi-
ENTRAD y 8.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 200 0 azúcar 3 sacos café.
Del Mariel g María, p. Filin, 140 id.
De Júcaro p. Rosita, p. Gómez, 500 id.
De Jarúco g Reserva, p. Marrero, 201 id.
De Ortigosag. Elvira, p, Fernandez, 216 id. 41 bocoyes miel De Júcbro g- Prosperidad, ,p. Nobo, 700 id.
De C. S. ¿Mateo g. 2.56 Anita, p. Baruonaf 470 id*
De Jarúco g. Natividad, p. Pagós, 198 id. 3 pipas agí.
De Cárdenas g. Ligera, p. Campos, 300 id-l)e la Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 id.
De Baracoa g. Manuela, p, Gómez, 75 id. 31 bocoyes miel. D 1 Mariel g. Antonia, p. Perez,2l4 id.
De Júcaro g. Can ila, p. Juan,550 id. l)e Id. g. Rayo, p. Carballo, 530
Do Cárdenasg. Panchita, p l.opez, 350 id. 120 sacos cafó. Del Mariel g, Altagracia, p. González, 340 id. 8 pipas agt. De Bañes g. Merced, p. Sánchez, 110 id. 4 pipas agt.
De Matanzas g, Merced, p. Naveira,20d id.
De C irdenas g. Inés p. Puyol, 280 id. 100 sacos café.
De Matanzas g. Ignacita, p. Queral, 470 id.
De Id. g. 2 Hermanos, p. Alorde, 380 id. 50 sacos café.
De Id. g. Antonia, p. Beifas, 143 id.
De Júcaro g, Josefina, p. Calvo, 750 id. 10 pipas agt.
De Id. g. Amistad, p. García, 851 id. 12 pipas agt.
De Bahía Honda g. Antonia, p. Escundel, 251 id. ¿;4 eaeos cafó 30pipas agt.
gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-<"	* '	“	10 de ia
de en ía calle de S» Ignaci
de los "Sres. Diasro
ia casa se lo asigne. Impondrán desde las asta las 3 de la tarde en la calle de S
mañana Ignacio n. 75, escritorio
loiqu « aprenden geografía de la Isla; puwa represe ntadn la la de Pinos, por ejemplo, por medio de ía caja de a« q-uitrin, y la c é-iega de Zapata por un cocodrilo ó por una tortuga ajus-Jos extrictamente 4 eu contorno* acoetumbradoe como estamos rer estos $	re tenemos coa mas fijeza sus perímetro«.
.liase do vepta por el precio ds 3 pesetas sin iluminar y 21 rs.
DCiliofl ílutmnudtvs eñ la librería de Charlain, calle del Obispo 114, en la Minerva y en la de Han»» ealie de la Muralla, y en lan da pelen a» de 1» Gruí Verde y da la Plaaa del Vapor, doade	siguiente: Rea'lizaeio
«uoontrarin	Io^l»i»» deí»il»b»waj da b» lata oo» ^ maeha equidad.
1*. división*« del dia fl85l) y otras obras del atsmo suter,	TOCADOR
‘ Mi
UE ALHAJAS, MUEBLES .
¡¡Paletoes de alpaca negros y de colores!!
con forros de hilo y de brillo 3$ pantalones de paño negro 4$
4 rs., ídem de dril ruso blanco y de colores, « 3$, lutos de me riño á 16$, chalecos de raso negro español, á 3$, id. de alpaca y piqué blanco y de colores, á 2$, id. de paño «le seda de colores á 3 y 4$, corbatas de ruso y gró superiores, á 1 $, medias de oían de héticas para los elegantes á 2j y 3 rs.par, calzoncillos de crea de hilo de mod i á 3 pesetas paletoes de lanilla color entero ribeteado á 4 $. Sastrería calle del Sol entre Aguacate y junto á la de Compost^ln n. 33.
Relojería de D. Pascual Leconr calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa á sus am gos v al público en general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores ma8 afamados de Liverpool, como French, Tobías,
Samuel &c-, y un gran suttido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NO TA.—Las composiciones ds relojes que se hallan en este esta lecimiento como igualmente dp los que se vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bas» tante equidad.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRAD .
Realizadas totalmente las do* platerías y joyerías tituladas EL SOLITARIO unay tíL \DEKEZO la orrá, y agregado el capital de ámbas á la dol mismo giro nombrada
ELL NTZ,
Situada én la ealie de Santa Teresa eequina ála de Aguiar proporciona un numeroso su>tido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido á este establecimiento y ex el mismo que se trabaja d^ todos los diversos ramos que comp letan este arte.
LA CUCHARA,-Platería y joyería.—
Realización deá preeios fijos.—-Propuesto el dueño de este grande y acreditado estsbiecimieuto realizar todos sus efectos per ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo ála mu
Í or brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograr o el que resultará al mismo tiempo en favor del púMiéo, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realiza ron quo no prometa otro tuuto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero cotno en la presente se aspira 4 desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prendad® brillantes, de oro ó de plátano olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedar co* vencidos y satisfechos de su baratara, hallando para mayor confianz t marcados los precios fiios en cada una de las alhrj&j*
Nueva factura que fué. pedida, anticipadamente 4 esta realización y que también se venderá 4 preeios fijoíT—Hoy ©fre* oe al público este establecimiento un copioso surtido de pr«n*= dería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortíjus, alfileres para eefiora y para hombre, en gargantillas coa cruces y pasadores, en braxaletes, medios ernos y temo», en botonaduras esmaltadas para chaleco, peehe-ray manga» de comisa yea argollas y candados para señora y y niñas.
Esta platería v joyería está establecida en la calle de la Mural la eutre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscñpcion;	qqa
siguiente: Realización 4 Precios Fijo». El armatoste se vende	*00, o ?
HABANERO,—En este esta-
p¡
hi
í los_________
Se solioita comprar un ejemplar en latín
del oficio Parvo de Ntra. de ñora; en esta imprenta impondrán.
D. Manuel Gandul y Alvares, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de bu nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz d* los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de < uyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de ia curación de íaseufermid-ides venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen con-suhtirlo, mieden dej^r aviso en laüotioa de dan José, callo de Aguiar esquina ú la de la Lamparilla, ó en su morada caite de la Industria n. 133, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de
‘atarde POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévioa I03 mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumaticos, entre los que se enumeran la Fieurodinia, pa-
alísis parciales, y demas afee iones nerviosas, que ocasionan adecimif ntos de cabeza, emba-• amiento de miembros y calam-bres^ se sigue expendiendo 4 dos pesen s el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. 'osé, calle Je Agutur esquina á l de la Lamparilla. En Matan/, i. h.lñ'JTde [). Ezequíel de ia calle }■ en Cárdenas boTica de Burririat,	_	.	-
Anastacio Cabrera, veciao del barrio de
Peñalver extramuros sito en la calle de ta Alaloja al n . 57 participa al público en ffeuernl, h iber instalado con superior permiso UV TREN FUNERARIO, m el serán servidos los señuros que tengan la bondad de ocuparlo, con todo el aseo, puntualidad y equidad, que exige el egercieio, con adveitencia que la habilitación y asistencia a las administraciones, serán grátis, v que los auxiliares á los entierros, serán de la' cluse
queeepidtn.	„	•
En la imprenta de Martínez, oalle de
Villega s núm. 84, solicitan un prensista.	•	*
El Dr. D. N colas Manzini, de la facultad
y de la sociedad Mé tic» de Emulación de l’uris, ha fij ni» «u residencia, calle de O-Reilly d. 26 en donde admitirá consulta« del 4 3
Del 1 ° del Enero ai 6. aumento cion de Marzo, al di» 6 dia
Extrae- Tota grai dei del año. 8
91216 j
24963 37520$ 4820 3 89:1 J 766$ 10747 6J7é
763
40¿
830
91979$ 24963 3* 561$ 482083 9751$ 766| 10747 6.7i
EXPORTACION.
creditado tiene su capitón D. Joaquín Goyeneche impondrán su consignatario ó en la calle de los Oficios n. 4.
I). J DE LA PORTILLA.
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 de Marzo presente la herraosay muy conocida fragata española CURRA, admite uu resto de carga 4 fleta y pa* sageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen •	~	• Sai
trato que tiene acreditado su capitán D. Francisco Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
*	SAMA Y CP
anchez.
PARA CADLZ.
Saldrá sin falta del 12 al 15 de* corriente oras el velero bergantín español NUEUt^ ENRIQUE,*y admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, usi como pasageros á quienes ofrece un trato esmerado su acreditado capitán I). E-tluardo de Arjona. Impondián sus consignatarios Sres.
__^__________ NURI EGA OLMO Y CP. ___
para LA CORUNA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe llegar en breve á este puerto y saldrá ei dia 15 de Marzo próximo Este buque, construido con la misma suhdez que los de guerra ha rendido sus viajes cou la brevedad poco común en los de su cluse especialmepto el último que lo verificó en. 26 dias y tiene una espaciosa y linda cam ira á esto se agrega que la amab-li-dad y buen trato de su eupoan D. Victoriano Cusí nada, dejan-que desear; y para que lus que quieran aprovecharse de tan buena oportunidad puedan prepararse con tiempo se anticipan áduravjso sus consignatarios.
_____________ RIERA HERM ANOS.
l'AtiA C.VÍSaRÍAO.
Saldrá del 20 al *¿5 del corriente el bien conocido bergantín español S. [MIGUEL su capitán Las Casas, admite carga 4 flo= te y también pasugeros los cuales recibirán el buen trato de costumbre impondrá el referido capitán 4 bordo, y lo despa* cha.
.	*	D. F. ALVAREZ YCP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá muy pronto el bergamin americano ELIZA JANE, capitan Buneet admite carga 4 flete y también p&sageros. Ö2 ParaNuevicuß frag. esp. Amable Carmita, cap. Salas, por j de8Pac^a Por
D.F. ALVAREZYCP.
FARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad ta solida y hermosa fragata EMMA F. CHASE, su capitán Chase, admite 4 flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres,
S.C. BURNHAM Y CP.
CABOTAGE,
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Rentería, de porte de 950 ($ de azúcar? Impondrán sus consignatarios tos Sres.
OHLMEYER Y CP.
Extracoiou del depósito.—Efectos qué han salido al coasumo de la plaza,
Por Hadwen y cp-—100 libras hilo de algodón.
Por II. F. -Aloz y cp.—50 sacos cacao de Guayaquil,
Por B«lbiani Seeger y cp.—12.960 varas de crehuela. PorLaffl ey cp —80 piezas de rusias, 628 varas de merino
SE FLETA.
Para cualquira puerto de Europa, con preferenci a para uno de los d«1 ia costa de Cantabria ia goleta española VIZC AYTA= RRA, su capean L>. José Ignacio de Arruza, de porte de Ii>8 toneladas forrada y claveteada en cobre. Dara razón su consig® natario.
D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
'	PARA BILBAO.
Saldrá 4 l?i mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantín español PASTO RITA, su capitán Portuondoj tiene parte de su curgainento comprometido y admite el resto á flete moderado, y pasaderos a quienes su capitán ofrece un esmera* do trato: impondrá su consignatariocn la calle de la Lamparilla* núm. 91.
J. R. I)E AQUECHF»
PARA HAMBURGO.
Saldrá en los primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAM BURGO, capitán D, Mauricio de Aldainiz Echevarría: admite a flite tabaco torcido yen rama: impondrán sus consignatarios.
J	DR4KEYCP.
PARA FILADELFIÁ.
Saldrá con la brevedad de costumbre la muy aerditada bar ca americana PAQUETE JAPONICA, capitán Gallagher admite carga 4 flete y pasageros y se despacha por
D. F. ALVAREZ YCP.
'	PARA ISLAs canarias!
Saldrá á la mayor brevedad el bergantia español DOS DE AGOSTO, su capitán Ü. Francisco Mandíilo. admite carga y pasageros: darán razón eu los bajos dei Sr. Arostegui frenteá la puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
Buques que oomienzau su desoarga,
Berg, ing, Telegraph, proc de ftew-Orleaus. •
Id. ainer. Josephiny,id. de Boston.
Ï-I. eep. Americauo, i J. de Mallorca.
Id. amer. Robert M. Chariten, id.de Savannab:
B l.ca Fiu.iana Oecehn, id. de New-York.
Berg. ing. B rrongal, id. de New Fort.
Gol. amer. Cornelia, id. de Ntw-Orlean«, ___
REGISTRE MARITXM0.
A\A'l AtiZAZ.—Entradaa.
Berg. amer. North América, Foster, de Machiaa.
Berg. amer. Reimhow,Stackpole, de Suvanuah. SALIUAS.
Berg. e«p. TraBmerano, Doneatevee, para Santaudet. Corb. eap. Nicolaea, Orbeta, para Amberes.
Eerg. esp. Barcelo, Fonrrudoua, para New-Orleana. Berg. eap. argos, Isasi, paraSantander.
Gol. ing. ElizaCaiharine, Kelly, para Naseau, CARDENasî.—rialidaa.
7.— Berg, amer. Napoléon, Roland, para Portland.
Berg, amer, Vaudatia, Williams, para New York,
Berg. am8r. Norman, Wilson, para Poriland.
Goi. amer. Viola, Mathias, para Norfolk.
Gol.amer. Milwonkie, ritorver, para . ortland.
Berg. amer. Abeoa, Anderson, para New-York.
Frng. amer. E. A. Kiiinman, Thurston, para New-York.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Él mártps 9 del actual á las 5 ¡b- la tarde se rematará uaa casa quinta 6ituada en el h,<irío dei Horcon calle délos Pedro-f^os entre las de la Cruz del Padre y Asunción una cuadra de la tenería de Xifi é para el Poniente conocida por del Sr. Piedra en Carraguao, consta de 61$ varas de frente y 88 de fondo y 61$ de frente del fondo tasado ei terreno, casa y plantas del jardín ’eu 15.669$	reales. Cuyo inventario y tasación están de ma=
nifiestoen dicha casa doudose efectunrá el remate.
Por disposición del ¡ár. Aicalde ordinario de 2. 0 elección se : rematarán ei Jueves 11 del actual virio«* muebles de uso, tasa» dos en 15$.
Ei juéves 11 del actual á las II de la mañanase rematará I un quitrín de med io uso en muy buen estado y unos arréos tam=
| bien en buen estado guarnecidos con platina, todo por cuenta ! de quien corresponda._______

VAPORES.

JSk BUQUES A LA CARGA. m
C>E KLbT.ii.
Para cualquier puerto de Europa el nuevo sólido y veh i ergantiu español PIZARRO, de porte de 180 toneladas. I. pondrán sus consignatarios Sr. s,
NORIEGA OLMO Y CP.
clero
PARA VERAUUZ Y TaBASLO.
Saldrá positivamente dent o de 6 á 8 dias el bergantín español GENERAL ARMERO; admite para el primer puerto solamente pasageros, á quienes otrece el mejor trato su capitán l». Gabriel Herrera, admitiendo un pequeño resto dé carga para ei secundo, impondrá calle de los Oficios núm. Iü.
D. R. CARBALLO.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldra inmediatamente el bergantín español MARI t JUANA, udmite carga a flete y pasageros, a quienes ofrece su capí
Vapores trasatlánticos.
Fijadaja salida dei vapor deth AI. OALEDONIA, con a* cuerdo del Exmo. Sr. Capitán General para el dia 12 del ac* mal á laa 4 de la tarde, se avisa á los Sres.qúe gusten pasar en este buque ála Península, que lo despuchnsu conaignatarib ©l Exmo. í8r' ÍL Antonio Porejo,'calle del Teniente Rey n. 91.
PRECIOS DE PASAGES. .
Litera cámara de popa por persona............. 6.	$150
Camarote sota.............................. 200
Niños menoie.s de 10 años.......... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que lae que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Empresa de Fomento de la costa de Sur,
Vapor Cubano su capitán I). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
TodcB los juéves después de la llegada del tren de paaage-ros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sa* hados.
Para Vuelta-Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasa* geros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, | Coloma, Punía de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes á las í) de la mañana de Bailen, á las 10$ | de Punta de Cartas, á la 1$ do la tarde de Coloma y á las 5 de j üayuniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios de pasajes y cargas.—De Batabanó á Dayaniguas
tau D. Claudio del liiv uu trato esmerado impondrán sus con- \ ¿ pQpa a protl criados 1$ 4 rs.
sigtarios.
NORIEGA O BMO YCP.
^aKa EL HAVKL.
Saldra el ^0 de Marzo la »»ci editad a fragata írancesa IIA-VRfc. &- GUAoalUPE, su capitán Nieblas admite pusageios en su magnifica cámara, ios que recioiran un trato esmerado . Iinuouurttu,
MANG'MGA ducatelycp.
K.iK.t tiAMBURGO.
tóuldra para el 2o dei curriento la hermosa y velera fragata hamburguesa a.LiiJ«v, Su c'Upitan Hee, tiene la mayor parle (Je eu carga lista > admite el reato a flete, adviniéndose 4 los que quieruu mandar tuoacoque no lleve aguardiente, recibe igu l-ente pasaje os a iOf-que hunda su cupitan ei mejor trato* impondrán BuB cOuBignulurioa los ^rea.
_________________BaUAIaNNBEHNYCP.________
tíE FletTT
Pura el Norte de Europa o ia co¿t c de Cantabria el berguu -tiu español iN. C>. üEL KIlA», capitán A hay lúa, de 7UU cajas de azúcar y acabado de fonar en cobre, iu.pondrán
Al. uE EoiBlL Y CP.
9 wmmaAsnsäm
wm&w a® &Â fila¡AHA.
En’rauas de buques.
Día7.—De New-Orlaene en7 dies gol. umer. Cornelia, cap. Goodmanson, ten. 185, con manteca y algodón á Sotolong« A-Bencio y cp. Paaag. 1.
De New.Porten 57 dlaa f.*g. prue. Ocean, cap. Schlitz, ton. 354, con carbon a Picard y Albera.
De New-Port en 6dius berg. ing. Barrongate, eap. Brown ton. 256, eon earbon al Capitai:.	•
De N* w-YorU eulO dias frag, avner. Cornelia, cap. Ward, ton. 238. con mercancíaaá Drake y cp. Pat.ag. 4.
De Filadelfia en 16diua frag. amer. Japónica, cap. Uat.a-
eher, ton. 245, con efecto« à D. F. Alvarez. Paeag. 5.
De Savannah en 8 días berg. amer. Robert AL CliarltoDi cap. Lightboin, ton. 147, con maderas 4 D. S. C. Burnhara y cp
** De Ñew-Orleana en 13 dias frag. Ing. Fanny, cap. Quine, tOD. 423, con efectúa al Capiton.
Dia 8—Dei Havre en 49 días berg. eap. Faustina, eap, gasti, ton. 172, con unercuucias & Mangoaga Ducali 1 y cp
De Cadiz en 32 diasfmg. esp.Teña, cup. Gutierrez, ton. -.47 esn electee à Alcisnelles Hermanos. Paaag. 47,
DeNew-Yorkeu 18 días frag, belga Van Dyeck cap. De
Sa
caBÍeri» eficazmente
El Boletín H	lodoe h» taiéraolee usad«
eoo»orondo 33 piglaas
»delata.
en 4.5
iSFAH-—Insertari el Boletín, no solo de 1» Peoinsul», iti«»» » U ad ¡nini str se Ion
en lasire á Ed fleerty cp
Pasageros.
De la frag. amer. Cornelia, de New=York.
Mercader*» n. 10 «e acaba de recibir por I« .	K^Boerum. don G, Aynew. don Franeieoo Esquirol,
y Joan Cmilio los «denlo, siguiente«. Po-	Corasí de New^)rl«an«.
D. Prudencio G. de Aeevsdo
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta el 14 del currie.ne ía hsrmosa y nuevafra-gatafiancesu P.aUUEBOT MEXlCAN,capilun itlomuiaur, uu-una carga ligera y puede acomuaar aun cuatro pusagerua eu eu espaciosa cámara: impondrán salle de la lamparilla uum 2 sus
consignatario». ¿jANGRONIZ HERMANOS Y CP.
“paragibara y guba.
Saldrá á la mayor bjevedad poeible la muy ucreditada goleta eepuñola nombrada MINERVA eu patrón D. Angel ¡e la Guardu admite carga á flete y paeagero». impondrán en la plaza de tí. Francisco almacén de viveiea núm. 72 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-YOUK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera barca americana GENERAL OREEN, capitán Hainmer,forrada y claveteada en cobie, admite á flete uu reate de ctirgu, tab cu e . rama y labrado: imuond.án el Capitán a bordo o sus consignatario».
DRAKE Y CP.
PARA NEW-lORK.
Dará la vela á la mayor b’evedad la hermoaa y sólida fragata americana CANTON,su capitán Sewall, admite carga 4 flete: impondrán sus consignatarios.
tíKEtí.D.S. C. BURNHAM Y CP.
De Batabanó ft la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó ú l’ta. de Carlas, pop», 4$ 2 ra., proa 3$, criados 2$.
Üc Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de loa cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habunu en casa de sus duefios, 1$
2 reales.
Curgas deefpctos, í reales.
Goleta NUEV \ ÉM PRESA, j>atron Mendez.—Los domingos purla noohn saldra de Batabanó para Dayaniguas, C«lütna y P. de Cartas. Los martes por la naoche de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coioma y por la tarde de Dayani-guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.— Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción
de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la culie de ia Muralla núm. 10, ferretería 148 cuadra ontraudo poriu plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAN03 DE SAN DIEGO.
Lu empresa cuerna con algunos carruages decentemente mentados y con buenus bestias que se hallarán todos los do« mingos por lu tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii ios pasageros del Cubano 4 los baños de.*í. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta via, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carruages en el escritorio de ia Empresa.
de
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fraguta americana, vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de bu capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Let ds de 2,0U0¡toneludus de construcción, teniendo todas las comodidades posililes para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el . 5 del corríente raes y verificará su salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 40$,'en la segunda á 30$yen la de proa 4 ü0$, que se pagarán en la Habana, hacieudo entrega los interesados de sus pusaportes, comando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b. rdo, los que no se bailen comprendidos en la lista que se pt.sará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP,
PARA CADIZ.
Saldrá 4 la mayor brevedad ia goleta española INTREPIDA; ed bu qne de primera clase, forrado y claveteado en cobre: admite carga 4 flete y pasageros los cuales recibirán el buen trato de costumbre por su capitán D. Jaime Igorra. La despachan en ia calle de los Oficios núm. 61 frente al Correo.
LOS SRES. FERNANDEZ Y CP.

Depósito do Dorosney Cali do París por
I los buques Clemeatine y Havre & Guadalupe, soban recibí'*
¡ do loa artículos siguientes.
j Máquinasile vapor para ¡ajenio desde 5 hasta 10 oaballo« Saldrá para finas del corriente mes, el nuevo y velero ber- -0 centrifugas completa», caldera» de vinas dimensiones de ai* ;in erpañol VICTORIA DE VIGO, y admite carga a flete j Obre, con grifos y tubos ile cobre» impondrán Mangoaga
FARA CADIZ.
De la frag. amer. Japónica, de Filadelfia.	suro a tarto» loe Bree
Doña Maria A. Brisco, don Enrique F. VVanll», don Esté- ®

: obtwtm v estadios evrndtvtico s toma
i*l*» ymiwu intra-
- fragata Clementiua y JqanoEatiho loa artíenlos «iguleniee
mads y aceite da lo« acreditados fabricante« Latan, Sociedad ( Higiénica, javon tridaro, Idem dulcificado, para la barbe, de mo-,„0- uaeriin*, de almtzel», de pAcholy, y de otrae varias clase» muy
-;	; *•	e-;-* - « en.
rar, agna oolooia legidm», javos de 1» estrella en bola«, peina-tas de bófalo de bonhas hechuras, zapato« y botín«« para Sraa, gnaute« jowia pera ide» V caballeros idem ds seda, deSras Asi. uústao un suitido comoleto parwnecieate al Tocador, y al “ i de peluquaria, poniendo loa precio» mas barates, — J ‘
gantin español------- -	_
y pasageros á quienes ofrece el trato mas esmerado,-su capitán ü. Santiago Arteta, lo despachan calle del General F.na núm, 128 bus consignatarios los tíre».
¡	S	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA AMBEttES EN DEBECHUKA.
Saldrá positivamente para el 20 al 22 de Marzo, el bergantín español FASTOtUTA, de primera clase: admite ca.ga á á flete, asi como tabaco en rama y tonudo, Impondrán sus con-
ED: MEERT Y CP-
Dia 7. No trabo.
Salidas de buques.
Joaé Viale-
rimira para e«t».
I« Peninsula, el número aeorâarios 'uso'uaimento
últimas, adema de plii
do por mayor v menor.
lemas da egos
lésW^SÀfiiaprin
toe aéwecw qM té par« 1
qua aaaa neoesarioa in.o'uatuwuro-	_	.	...	: que eovv-v.
u
r, ,\o traoo.	______, . ..	_ m.rauo trato que tiene acreditado su capitan O
Dm 8E-Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J., cap. Bre* mvnte. Imp0ndrán los gres.
nnr rinn I vanniacd filtraran.	i	*	SAMA Y CF
T»«dien- TOTi por jou fVancieco Alvarez.
DA i IAS.—Se acaban de recibir por la piayi.y
Para Bòston b*rg, araer. fcteaBird, cap, Curtis, por Ulrice,¡
, w. HUI V, VUU ¡1,11
Uucatel y cp.
Maiz del Norte superior, seveudeen ia
¡plaza do Armas núm. 3.	»	^
" aRAN TEATRO DÉlTACÓN
A beneficio de Gabriel Ravel.
Para huy mártcs 9.
ACTO. l.e_EJERCICI03 AEREO».
Id. 2. • —Se pondrá en escena por primera vez en *á PJM™ te temporada el nuevo baile pontomímico, titulado! EL NAUFRAGIO EN LAS COSTAS DELA INDIA. „ ,	. .
Id. 3. ° —El Sr. Gabriel Ravel y la seflorita Cs estíne •	ira el ZAPATEO CUBANO.
-1. - — wuuoiuira laiuiicioncon la hermosa pan te™'“' le gran «apectáeulo, titulada; LAS PILDORA» «* Uln.AS.
Empezará á las 7 en punto.
PARA SANTANDER.	.	----------.- .
Saldrá á mediados de Abril la fragata eapaflola PAQUITA Frank, bailarán en trage de gu&jiiu o, —	--mima
admue pasagerós «n su espaciosa cámara y les^ brinda ri es- ^ Id. 4. •—Concluirá lafuncloncon la hermoaa pantomun»
EUzabet de Filadelfia, dé ias'cfeses mas variadas y hermosa», _ 'Para Sew-Orleana frag, ing Minerva, cap. Btrock, por que se conocen asi como hortensias casi ya en flor, á precios Viilojdo, Wardrop y cp,
; calle d» R-R»illy núm.
, entre las de ta Habana y
ParaMatanzas berg. amer. Machigonne, cap- Chara berlín, por don Juan Norland.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española PAQLÍE TE GADITANO, (antee correo n. 7) admite algún pequeño resto de carga á flete y pasageros en eu •legan», y sémeda sámara ofrtalanda el buen trato qaa tan a*
’OTA,-El juéves 11 del cariente se verificará en es» ----variada y escogida función 4 beneficio de lo* «-j ptte
local una______^_____0__________
de la sociedad de beneficencia Catalana, cayo pormenor
blicara en la m ñaña del miércolte.________
IMPRENTA DEL GOBIERWÓ nJJ