


m
t

■



6
167
-----,™.. anterior.........................
Entrados durante dicho día..................
OalfuOS *•<.■> m'm fl,m •••■ «• .	...... •» ... ,
Muertos....................................
Eslstsncia si día 3 por ia atañan« ...... ....
Movimiento del mencionado Hotpital en todo ti me* _	de Abril próximo potado.
Ealwencia el dial.3 de ^bril................
Entrados durante dicho día..................
............
rio f>..................................
135
187
128
33

Existencia el dial.0' da Maro por la mañana..
,	Paula.—De mugeres.
Existencia de enferma« el dia I. ° de Mayo por la mañana.....
Estradas durante dicho dia..-................
Salidas........	. /
Muertas....... . ."....... . f", ’ ... ’
Existencia el dia 2 por la maiana...........
f¡*í*,e.nci», anterior. ...............,.....
Entradas durante dicho día...................
Bxistencia el dia 3 por la mañana.........
Movimiento del mencionado Hospital tn todo ti mtt _ .	de Abril próximo potado.
«w!.001®/1 di* 1íC de Abril P°r '» mañana......	72
5“ [?d*8 dur<u»« dicho me..................J. 41
Salidas............................. 03
Muerta
Existencia el I. ® de Mayo por la mañana....
20	43
70
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
D. Lnis Scnarens, ha traslado su esta-!
hlecímientodemueb es de la «alie da la Habana núm. ISO, a la del Obispo, en el espacioso local dé le o aventi de èanto Domingo; eo el miamoen -donde estuvo el del Sr: Lombardi Ha esta- ! blecido en dicho local grandes talleres de ebanisteria, y se én- ; carga de todas las obra« pertenecientes á dicho ramo, con es- j mero y prontitud.
Dicho Sensrens, ofrece al público tener constantemente un surtido genera! de muebles los mas elegantes y todo lo necesario para alhajar una casa; recibe constantemente grandes fac-322 turas de Paris, Hamburgo y Londres, las que ofrt-ce vender á I precios sumamente baratos.	4
1611 Tiene tanbien un variado surtido de sillería del Norte, las ___¡que vende con equidad.
tei Relojería de D, Pascual Leconr, calle de
— Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de ultim i moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimo 8¡ngleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de frelo-jes.
Nota.—Las composiciones de reiojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los quese venden, oe responde por un año de-su andar y los precios serán con la mayor equidad.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pona enco-nociraiento dej público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con* todas las mejores dei dia y traba jadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de i\lr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Uuubru el Car-bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus encargos puede ocurrir & la calle del'Tejadilio casa de los baños.
Vino catalan viejo embotellado y de la
mejor rla.e, ee vende-á real fuerte la botella: en la calzada Reaf del Monte núm. 96frente k la tienda de ropa la Orladla I,' VIH ti -
113
i™ £0r-JaCU?r<í°Jd* ® Junta directiva de esta emprensa en se-a»oa tenida el 28 del corriente se convoca a la junta venera! de Brea. Accionistas para el juéves 6 del entrante, á las 5* de la tarde en la oficina calle de Aguiar núm. 24, con el fin de oir el «ZKtamen de la comisión de cuentas nombrada en la últrma Juht». Habana 30 de Abril cle lS.V:,-^. A. R,phel|
» Educación de la Muger por Manuel Cos-
Ulea—Hallase de venta h 4 reales fuertes *1 ejemplar, v 4$ 4 "?TIa	calle de Mercaderes
hf’bb -dj í QneetaOfioial calle del Tenicnte-Rev núm.
114	dePTa,a y Fflr"ande* ‘-•alie del Obispó núm.
H4 y en la morada del autor calle de Compostela núm. 36
°f n?l8mos Puntos y al mismo precio se halla de venta el ^J[£_de_lectura paralloB pifies, del mismo autor.
Nifa S®®»®4Bi«Aa
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 39 de la calle del
Rayo al doblar por la de la Reina: en la misma impondrán.
Se vende la oasa núm. 46 de la calle de
le Maloja en la segunda cuadra entrando por la Seiba de manipostería y azotea, de alto y bajo, con 6 cuartos paja de agua v demasnecesar.o tratarán de su ajuste en la ¡calle de Chacón •um. 96 cerea de la puerta nueva,	4
Se venden cnatro solares de tierra en
Joous del Monte, frente «1 barrio de la Concha en buen punto uo reconoce impuesto alguno: darán razón en la calle del’ Obispo num. 129 en la marmolería.	4
Se vende la casa núm. 68 de la calle de
José en la de Jesús María núm, 113ímpondrán 9
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
jtfoote en la misma impondrán.	21
Para liquidar la testamentría del Sr. D
Miguel Azopardo ee venden las propiedades que á continuación s© expresan cuyos inventarios y tasaciones se podrán ver en el escritorio del Sr. D. Julián de Zuiueta, callejón de Justis n. 1 admitiéndose proposiciones hasta el dia 3U del mes actual.
Un ingenio nombrado S. Miguel situado en la hacienda de Jlacurigesjurisdiecion de Cárdenas yr su potrerjto anexo nombrado las Piedras, con 65| caballerías de tierra, 198 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor <fe.
Otro ingenio nombrado San Cayetano, lindando con el que antecede con 25$ caballerías de tierra, 95 negros de dotación de ambos sexos, máquina de vapor&.
©tro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la misma hacienda de Macuriges con 80 caballerías de tierra, 145 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &z.
En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para niel y separadamente una casa de alto y trabajadero de tonelería, para el tráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de dotación.
Diez y ocho acciones de 4100$ en la empresa del ferro-carril de Cárdenas.
Cuatro acciones de 4 500$ en la empresa del ferro-carril de Matanzas y la {Sabanilla.	9
Se vende la oasa núm. 124 calle de Villegas, en 3400$ libres con una corta imposición, se halla desocupada y en frente núm. 4 ostá la llave.	7
Se vendo nn terreuo con 19 varas de
frente y mas de 40 de fondo,situado en la calle de las Canteras frente á la nueva plaza de Colon: calle de Sao Miguel núm. 88 impondrán.	8
Se venden juntas la casa y almacén con-
ligue, donde se halla el establecimiento de ropas *el COMERCIO, situadas en la calzada de Galeano núm. 72y74 haciendo esquina á la calle de tí. Miguel. Son de manipostería cantería y ladrillos, las dos de azotea, soladas de losas francesas, con portal de columnas á la calle, perfectamente construidas recientemente á la moderna y recorridas de nuuvo. Tiene la casa •ala eou suelo de mármol,/.aguan, comedor tres cuartos hijos ©ou uno pequeño para los catres, tres entresuelos pura los criados buena despensa tres aposentos ó salas altas y un pequeño cuarto para guardar camas; dos escaparates embutidos de caoba y balcón á laeaile de tí. Miguel: espaciosa cocina con sus lebrillos y llaves de agua, caballeriza para tres bestias, cuarto de calesero, letrina, tanque con bus llaves de agua y gas en la »ala, comedor y primer aposento. SI almacén e ) corrido con 8 varas de frente y 34 de fondo, un entresuelo, seis puertas y una ventana á la ealle con sus vidrieras y persianas y toda su mayor parte solado de mármol: se halla la llave en la casa esquina opuesta altos del Sr. D. Carlos Granados.	5
Por ausentarse su dueño y eu mucha proporción véndese una casa sita en la calle del Palomar, n. 143, eou mas de 42 vs. de fondo y inas de9 de frente, de mampostera v tejas: con sala, comedor, 3 cuartos corridos también de W1B »atería, pozo, sumidero,2 cuartos de tabla al fondo, cocida» J§ r¡na, y en punto donde son muy buscadas las casas por los «fl|.>l eadosde factoría: produce cerca el 1 p.§ y esto enconad tt bcion de que hace 16 años que la habita el mismo inquilino. pío tiene ningún gravamen, terreno propio: calle de las 1 tatúas, n. 17, de 10 á 12 de la mañana y de 4| de la tarde á las 8 de la noche.	"	-¡
ESCLAVOS PROFUGOS.
SI iúues 3 del corriente ha fugado de la
casa do su duej^e-qu- ki t;« 1). Joaquín Gavira,eí negro criollo
nombrndo CaiiíleUrioy-iilt©,delgado ojos pequeños, facciones menuda«, buena dentadura. de regalar parecer, una cicatriz bien marcada en la cabeza de! lado izquierdo, de edad de 21 años, vestido con calzón de;rasiamuv estrecho de cintura, y camisa blanca, zapato 6 pantufa en chancleta, nn poco cargado de espalda,cum na un poco impedido por lener un ojo de pescado en cada pie, la persouaqur* lo abrigare en su casa será responsable á los daños y perjuicios que se originen, con la advertencia que se muda el nombre y es muv sagaz, la persona que io entregue á su dueño que tiene su residencia en una de las habitaciones del convento de la Merced será gratificado con la capiurá.	•
teríadeia Parra,
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla nú®. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, unía distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protecciou se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personajque gusten favorecerlo.
Magníficos brillantes: en la platería y
joyería que aeestá realizando aprecios fijos: odie de ¡Sta. Teresa esquina á la de Aguiar, nombre de EL LENTE.
Una gargantilla....$ 5100 Una id.............. 3060
Un brazalete......,$ 1300
Uno id................ 940
Uno id................ 425
Uno id...............  365
Una id................ 346
Un terno............... 1022
é infinidad de argollas, caudados, cruces, alfiferes, botonaduras para chaleco y camisa y sortijas de a misma piédra y de precios inferiores.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 26 <>ños bue-
M lavandera, planchadora y cocinera en 500$ libres sin acción Aredibitoria por haberse comprado asi: calle de las Animas n. fifi impondrán.
Se vende una negra general cooineray
oías que regular lavandera, de 31 afeos de edad sin aecion á re dibitoria y se da en 340$ dándose aprueba por 15 ó 20 dias: en la ealle del A güila núm. 67, darán razón.
Se venden dos negros sanos y sin tachas
uno de eficio carretillero en la cantidad do 500$ libres para el vendedor y el otro de 10 á 11 años propio para cuanto lo quieran aplicar por su vi reza sabe despalillar de 8 á 10 manojee de tabaco diarios: calle de la Amargura esquina á la de la Habana núm. 68.
Se vende nna negra exelente lavandera
planchadora v maB que regular cocinera, sana y s> n tachas como de 38 años de edad, coartada en 400$ y se da en 350 libres para el vendedor, en la calle de la Amistad n. 55 darán razón.
o
Se vende nna negra buena cocinera la-
vandera, planchadora y entiende de costura, cou su hija de 6 afioe, una china regular cocinera muy ágil y dispuesta para todo y varios muebles de casa: ealle de S. Rafael núm. 48.
En la calle del Teniente-Rey núm. 53 se
Mude una negrita criolla corno de 13 á 14 afios de edad servi-aial ála mano y muy ágil pa ra cuanto quieran aplicarla: en la inismaeasa tratarán de su ajuste.	2
REALIZACION
▲ PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LCi EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
fOrEL LENTE,.=£3!
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, so hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada úna de las prendas; advirtiendo que no se po Irán disminuir los valorea señalados.
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos'édlo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falla de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyera con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas ae realizan también.
¡A ocho pesos!
EspejuelovS de oro con los vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. Eu la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina á la de Aguiar.	10
Lonas y lonetas muy superiores se ven-
den en la calle del Obispo núm. 7.	9
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reillv y Compostela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué del difunto I),José Ruiz,con su armatoste, heirauiien-tas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demás pertenencias para lo cual está autorizada por eí Sr. Juez que conoce de la testamentaría la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al misino < tablecimiento.	6
Varios efectos de bodega, en lotes ose-
parados, se venden en los dias 6, 7, y 8 de Mayo, dosde Iti hasta las 6 de la tarde en la calzada del Monte n. 351.?
COMPRAS.
En el hospital de S. Juan de Dios se com-
p ran hilas buenas en todas cantidades.	7
Se solicita comprar un buen cocinero y
zapatero, calle déla Estrella n, 104.
Se solicita comprar ó alquilar nna exe-
lente costureray criada de mano. jóven,de buenas costumbres, humilde, fina en su trato y modales, que no haya estado á cos-tumbrada á andar en la calle, sana y sin tachas, advirtiendo no se presente la que no reúna estas cual'dadeg, calle de la Re na
Sedesoa comprar nna negra excelente
lavandera y planchadoiu, buena cocinera, «ana fv sm tacnas,
sin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada • Galeano núm.,71.	j *
. Isaac Carver, cap. j ga pbr tener la mayor Hat» de cuenta de .-u armador y pavagoros
lding y cp.	a quienes dará el expresado capitun el buen trato que tifif*
I)e porlund en 23 dias berg. amer.
Clark, ton. 116, con maderas á Adott Spa lding y cp.	ja quienes dar* eí expresado capitmi «í Buen trato que tieuC ta»
De New-Yoik en 19 dias frng. dan. No«d»ked, cap- Kruse,, acreditado, informarán eu los altos de la casa de Armona pl* ton. 304, eu lastre á Steil y Wrlff.	I za de tí. FrancUco,f.euteul muelle.d»**^ nombre, tíu
De Santander en 57 dias frng. esp. Victoria, cap. Mejon, I nutario.
ton. 187, con herina á l>. P. Martinez. Pasa* . 10.
I)e Haraburgoen 55 dias berg. esp. Gabriel, cap. Cabieses ron. 193, con mercancías á D. M. Isasi.
De tí ntander en 65 días berg.csp. Laberinto, cap. Oyarvi-de, ton. 248, con harina á D. J. Gómez. Pasag. 4.
De Baltimore en 16 dius frag. amer. Junr ta, cap. Newton, ton. 209, en Ustre al Cnpuan.
De New-Yoik en 14 dias berg. amer. Azores, cap. Ams-
cjonaig.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
burg, ton. 274, con efectos á Herrera Meyer y cp. De Kinsgton en 14 dias f ag. amer. Holyoke,
PARA M RSciLi: \T^	7----
Saldra 6 principio.« dd prùx May ‘Upolacra espaft0i
MOTA, su capiran D. Siinnugo AW ina buque cu ?o del M-eyn*
do viag.-, f rrado v cluveteado en cokie; udmite uu reato decar^ j ga a fiate, coirlo ¿iu ihn mie pus:»gcro«t quo a^ràu tratados c0a \ rodo esmeio pord cho capitan: impondiitn eu ìa calle de log j ficioa mira. 66 *us consignararios.
R	LOS SRES. C.4RS| MAURY y pp
ANIMALES.
Por ausentarse su dueño se venden nn
caballo moro azul de concha, de 6 años de edad, de 7 cuartas de alzada deelin y cola, de paso y trote y de muy bonita figura. Otro dorado rosilío de paso y marcha de 7 cuartas muy doble y hala volante, una hermosa muía mora azul de cerca de 7 cuartas de 4 años buena volantéra y sin resabios; darán razón c He de Eacovar n. 28 cuadra entre las Animas y tían Lázaro. 9
Se vende una jaquita Trinitaria propio
tara niño«, muv marras: En U calle de San ¡Virola» esquina á apa Virtudes uúm, 34.	5
Se venden tres burras, dos de ellas pre-
fhtdas y ub espejo cuya luna tal vez eeaúnica en la Habana por eu magnitud, pues tiene tres varas de alto y mas do una y media de sucho: de todo impondrán en la calle del Obispo n. 34.
Se vende una yegna color dorado oscuro
Irisoaa, por no necesitarse: impondrá el portero calle de los Oficios núm. 42.	_______
L>E CARRÜAGE»."
Se venden dos quitrines de medio uso
ptotedoe y v.slidot* de nuevo, fuertes, decentes y baratos, un caballo de 3 años, alaran, de silla de andar, muy euare, propio para viajar en 4 onzas: en la calla dal Rayo núm. 24 entre la de Dragones jr la Zanja 6 sea Ferro-carril.
Por no necesitarlo su dueño, se vende
•D rielante carrnage de 4 ruedas, con su arreo, todo casi nuevo y propio para una persona de gusto: en la calle del Sol núm. 56
M*poDEn la calle Real de la Salud núm, 13 se
hallan de venta un aurtido da carrnages nuevos hechos k los última moda todo* vest idos de grú de seda de todo color y allana# de guarnición de platai escoger porm elegante figura, Se modo oue euaiquiora qa# necesite de alguno, que vaya á ■tieho establecimiento QU* “o ae irá aln comprar de ver el gíralo con qu* están hechos y la equidad en que se dan y también ae eembian por otros viejo«* demedio aso y ee responde por al Bempo que sa trato,	_________________________
------BE-alhajas, muebles kc.
Guarapo fresco á todas horas & nn real
-nimbóteUa ..Tiatr«alta«MObáspaaúna41 ftbrieaderapd.
ALUI'ILKRKS.
Se alqnila para la presente temporada
una casa hermosa, fresca y próxima á los banoa, en ei Pueblo de Mari«nao, situada en el camino viejo frente á 1« que fué ce - : rería de I). Redro Martínez, la cuul aunque está ocupada debe quedar por obligación desalojada ei '2¿ del actual Abril.Tani-bien se alquilan otras en el mejor, y mas saludable punto de Puentes Grandes, se vende la del nú in. 40 calle del Rayo grande cómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón: en la propia se dan en el bajo precio de oriza v inedia, dos hermosos quinquées colgantes y eu la de Saín Iguacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres, de 9 á I del dia en los hábiles de trabajo.	9
Se alqnila para la próxima temporada
media t asa, situada eu Jesus del Monte en la calle de los Mangos esquina á la de las vlbejas, media Cuadra distante del paradero de los ómnibus y al fondo del cuartel de la Guardia Civil: tiene hermoso portal, ocho espaciosos cuartos, lugar para carruuges y caballeriza, traspatio bien dilatado y una vista encantadora, pues domina todu la ciudad y el basto llano de la» lomas y de la Iglesia que forman un paisaje delicioso á la par que su ventilaoion la hace una de las mejores posesiones para disfrutar del seco y saludable temperamento quos«* a á buscar áesos lugares. En la misma casa, ó en ¡a calle del Jampunario Vie o nú®. 54 tratarán de su ajuste é impondrán de las demás circunstancias.	4
Se alquila para la presente temporada ó
por años, una casa en ei Cerro, con sala, comedor, 5 cuartos, cocheru y demás menesteres y baño de agua corriente, pues le pasa la zanja por ei patio: darán razón en la calzada Real del Cerro, bodega que hace esquina frente á la quinta de la j tíra. Da. Leonor Herrera.	7
Se solicita alquilar una negra aseada
j criandera de bueuay abundante leehe. Calle de Luz n.32 pa-| nadería.	3
Se alquila una exoslente costurera y
¡ cortadora de señora y de niños, joven y de muy buenas cuaii-! dades. Impondrán calle de Cuba uúm. 115, en la misma casa se j desea comprar ó alquilar una negrita de 8 á 10 afios.
Se alquila una excelente criandera sin
i cr»a de buena v abundante leche: calle de la Rema núm. IOS.
Con una onza se gratificará al quo facili-
to las noticias por las cuales pueda ser habido un caballo ente-| r0, color moro que tira á nissqueado, con vària s manchas carmelita« sobre lu piel y particular mente una grande sobre la pa-i leta izquierda, en la que se encuentran marcadas á fuego las iniciales L. C. alzada 7 cuartas una pulgada, crin y cola abundante v muy fina, naturai de marcha de edad de 8 años y que-mado de finabas manos, el cual ha desaparecido del ingeuio $. [Clfiudio partido de Cabezas jurisdicción de Matanzas, en la noche del 15 al 16 del corriente mes de Abril.—En dicho ingenio, en («ciudad de Matanzas calle del Medio y casa de D. Es-tébar* Junco, en las capitanías de Ceibu-Mocha ó Cubezas y en esta ciudad l>. Ramon A. del tío! en la calìe de Cienfuégos n. «9 barrio de Jesús María pueda proporcionar noticias para su captura, fi quien se le entregar« la onza siempre que salgan ciei l«E	.	_
Se hau extraviado vanos dooumentos y
í certificacioDss intervaantaa á D. J06Ó Vicente Libiti y ,e suplí, ee 4 quien loa haya encontrado, lo» entregue an la ealle da Compostala aútn. 62 6 63 donde gratifioerán-	I
NOTICIAS SUELTAS.
D. Fernando Ortega Salomón, Procura-
dordela Real Audiencia Pretoria!, ^participa ui públ co y á sus amigos, hab^r trasladado su habitación á la cali« del Ag ua-cate núm. 28entre laa de la Amargura v Teniente Rev.
Ea la imprenta deBoloña, calle del Sol.
núm. 7i, se¡ solicita un criado de aiquder para el servicio domestico.
Real y Esclarecida Archicofradia del
tantísimo Sacramento establecida en la Parroquia del Espíritu Santo.—El Ldo. 1). José Guadalupe Domínguez Solís. Mayordomo Procurador de la Real y Esclarecida Archicofradia ha pasado su habitación y estudio de la casa núm. 111 calle de Jesús María a la del núm. 115 de la misma calle.
La festividad de domingo tercero que h ¿ de tener efecto el dia 16 del corriente,está á cqrgp de la Excma^ Sra. Condesa de O Reilly vocal Presidente de lu Comisión del Fomento del culto. Predica el Pbi’o. Coadjutor de la Parroquia L»r. L). Mariano Palacios L:znp U7U,
AL PUBLIC J.~Atendiendo el que sus-
cribe á tos repetida-* instancias de muchas y respetables' per-Bunap de etta capital y convencido délas ventajas que reportaría a! público en general e! establecimiento de uua línea de caches de a'quiler. de esta ciudad á la de Santiago de tas Vegns, ha establecido en calidad de por ahora, como mere prueba» sin que se tenga por compromiso, á no ser que el buen éxjto corone sus egfuerzos, la «a¡ida de un coche para dicho punto, dando principio á loa vingep’ el dia 8 del presente Mayo, saliendo de la calle df* la Amistad núrn.89, tren dealqui'er á las 7 de la iñañuna y llagando & Santiago alas 9 saldrá de aquella ciudad ádas 4 de la larde llegando u. la capital á ias 6 de la misma.
PRECIOS.
Del« Habana á Arrqvo Apolo...........I
, á Arroyo Naranjo ó Calabazar........-....I 4
j „ ¿ Santiago - J.    .x.V. *	...... 2
De Arroyo .4 polo al Calabazar. ..*............ 1
„ 4 Santiago;. -V-V-f • - • i?.......... 14
De Arroyo Naranjo ó Calabazar,................. í
Esto« BonJoíj precios que abonaran los vingeros por persona, ndvirtiebdo que fbs riifi os de 4 á 10 años de edad psgarán la mitad.
En esta línea sé empleará por «hora un solo coche* pues como tiene manifestado el qüe suscribe, es un m^ro tensa) o en la inteligencia de que si los'resultados corresponden, se aumentará el número de coches, como asimismo se vanarán las horas de salida, consultando siempre el mejor servicio del público. Habana y Mayo 3de 1852.— \. Fuster.
Ua sujeto que cursó Medicina y Cirugía
en el colegio de Barcelona y que desde el uño 41 ha desempeña lo el destino de médico, enfermero en tres fincas, solicit a igual colocación ya sea en ingenio ó cafetal: tfene personas que abonen su con.duct t é inteligencia y esmero: calle de la Economía núm. 12 darán <azon: en lamistna casa se compran negritos hembras y varones de dias ó mases de nacidos siendo coneqn idadud.	-	2
La Real Sociedad Económioa juega en el
sorteo núm. 505 los dos medios billetes num. 21156 y -’8439*
El Reai Colegio de Corredores, juega eu
el sorteo ordinario núm. 605 de la Real Loterí el billete entero núm. 17285, que ha de celebrarse el dia 7 del próximo mes de Mayo.
El Ldo. D, Lúeas Arcadio de Ugarte, abo-
gado de la Real Audiencia Pretorial y secretario déla Junta de Gobierno de las Reales casas de Beneficencia y Maternidad hapasado su habitación á la calle de la Lamparilla n. 66.	3
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado sil habitación á ia peluquería la Lucrecia,calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata v piedras preciosas.
3
La Auditoria do Guerra del Ejército y
de esta Capitanía General se ha trasladado á la casa de Gobierno piso principal, entrando por la pue»ta que da frente á la Lonp», lo que se nvisa para inteligencia del público.
D. Antonio Cañas tasador general de
costas hace presente al publico que cou motivo de haberse pedido cantidades á su nombre por algunos individuos y no teniendo pendientes negocios de ninguna clase.se entenderán personalmente con él y no con otra persona, pues uo será responsable al pago ni i cantidad que se tome á su nombre.
Atención,—En la calle del i sniente Rey
núm. 25 se halla nn magnífico tórculo de patente, por medio de! cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targefas grabadas, que se imprimirán con ía mayor eleganaia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresione?, pueden mandar sus láuíinas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en !n delicadeza del trabajo ANTIGUA EMPREtíA DE OMNlBUtí DEL CERRO. Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el efecto se admiten pvonnsieinnPBen la culto del mfi»tUln n 3.	15
».MIGUEL U. VIETA
CIT.r.TAND i.KNTISTA ;
Vivo cal.« tln 001*4*0 »«. u. IIIIIIV euV.í’iti jm.’.i -:AÍ .»lv-í.ra. .tu
te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le disbepsan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cunñio salea de su elabora torio.	15
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor dél Rob depurativo de bu nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y ei de la asistencia de ios partos. L is persona* que deseen co n-? u! tu rio, pueden, dejar aviso en la botica le tíati José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su inórala calle de la Industrian, 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde	33
AVISO AL PUBLIC0.—Habiendo	Da.
Merced Buró tenido conocimiento de que algunas petsonas han tomado en la plaza varias cantidades a nombre suyo y firmado otio á su ruego los correspondientes documentos«por no saber ella hacerlo; dicha señora advierto n los interesados para su resguardo, que loa declara á todos nulos y de ningún valor oor haber si ’o otorgados sin su consentimiento.	6
POMADA Dli LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables inferno s de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se eiirtiueran la Pleurodinia, parálisis porcia les, y demás afee-•iones.nerviosas, que ocasionan adecimit tilos de cabeza, emba-iamiento de miembros v cal
cap. Per- ____________
kins, ton. 458, en lastre al Capitan.	PARA P. RICO í LA G'JAlU \.
De New-Yoik eu 20 d a* frag. amer. Rebecca, cap. Saw-	Saldrá positivume«.ted«d It al 1 dei insci.- Mayo el
yer, ton. 535, con efectos á D.S.C. Burnham y cp.	j velero bercatin y goleta española GALLINA
Dia 3,—De Nagubbo [P. Rie* ] en 9 d*«s l*al. esp. Referma i decarga à flete y pasageros en su espaciosa carnaiu, loa cap. Gurcí«, ton. 34, con cueros á i ». M. Binnen. Pasag- 12.
De la Martinica en 13 dia herg. Fr»nc Ehbien,cap. L’ Abe, ton. 216 en lastre á don L. • Gogel y Cp.
De Naw-Yoiken 17 días frag. umr. John Bmson cap. W in-chester, ton.215con mercuncias á Dmke y Cp. Pasag. 1.
De Cayena en 25''ins frag, franc. Guesseliae, cap. Burot, ton. 230, en last.e, á Zangroniz Hermanos y cp.
De Trujillo an 5 ilia* berg. esp. Semproniana, cap. Lhbte, ton. 90, con ef ríos, á don J. R. tí «laz«r —Pas. 2.
I • Ch«i e» on en 9 dias gol.amer. Zephir, cap. Byers,ton.
7^, con arruz a Drake ycp.
sdilurâ uu' r«s,„ • loa nUñ
serán tratados equ ri esmero y delicnrfeza, que ac siumbra g capitan D. Maghi Ft eixas* Lupondi ri en ia calle de los Qfi cios número 67.
R	D. CAYET ANOROIG.
Pasageros.
Delà feag. esp. Victoria, de Santander.
D.José M. Angulo,don CiprianoNazabal, don Géronimo Sordo, don Fernando J. Noriega, don Dionisio Quintana, don Manuel P. Valles, don José Baïquine, don Antonio José M. Guti» rrez, don Rafael F. V. Garcia, don Apolinar Ochoa.
Del berg. esp.Laberinto,de Santander.
I). Joré M. Jimenez, don Francisco F. Teja, don Ramon G.Büstels, don Casto de la H««z.
De I a frag. esp. Santander, de Santander.
D. Fernando Cuaado, don tíimon Gomez Alonso, don Pedro. Trueba.
De la frag. amer. John Benson, de New-Yoik.
D. Antonio Mairana.
Del berg, esp. Semproniana, de Trujillo.
D. José M. Rodriguez, don Isidoro tíerabia.
P^4RA AhBLKES.
Saldrá á la mayor brevedad, teniendo la mayor parte de su cargamento coinptometido, la muy-uc-.editada y- velera fra. gata belga PETRÓN1LLE,su capitán E.ombostel*-Admite Uq resto decyyícár y carga ligera como tabaco en rama y tjrcidufc flete; impondrán fcus consignatarios
L. A. GOGEL Y CP.
e la muy acreditada i patron 1). Angel deV
PARA GIBARA Y CUB\.
Saldrá á la mayor breve la-i poeible I leta española nombrada VIINERVA su patrón ir. Angel de~l4 Guarda admite carga á flete y pasageros. impon Irán en 1« za de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
R	D. DIEGO BENITE2.
PARA VÍTRaCIUJ2	-
Saldrá la hermosa y velera fragata e.-pofiola paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda touag las comodidades de sus nuevas cámaras y el trato mas esmerado. Impondrán sus consignatarios
R	\QR1EG4 OLMO Y CP.
, PARA LA CORUNa.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA Ll ISA,admite un resto de carga á flete y pa8Mgerig, á quienes ofrece su acieditado capitán l>. Justo Pastor^ Fuño eí
Saiidas de buques.
Din 2.—Para la mar barca transporte de S. M. Ebro, su coman-, dante el teniente de navio D. Angel Almeda.
Para Cardenas berg. amer. Lucy Ann, cap. Boyan, por D.
S.C. Burnham y cp.
Para Cardenas berg. amer. Poconocket, cap. William, por Adott Spalding y cp.
Para el Mariel berg. ing. Pamelia, cap. Mer y mm, por Adot Spaldina y cp.
Para Copenhague frag. dan. Neptun, cap. Leith, por Bal-biani Seegery cp.
Para Bremen frag. brew. Orion, cap. Swastse, por Drake y cp.
Para Fa mouth berg. esp. Carmeh, cap. Gartasta, por Mangoaga Ducatfcl y cp.
Para Matanzasy Cowes frag. ing. Mauritius, cap. Foster continuacion esexpresa: por D. L. A. Gogel y cp.
Para Bahia Honda berg. amer. Zavnlle, cap. Trient, por D.
Para Portland berg. amer. HairaSrek, cap, Adams, por Ul-rice Piayle y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Zaratan, cap. Chase, por D. S. C. Buri h>ttn y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Schenei-
trato mas esmerado y todas Ins comodidades de las hermosia canmras impondrán sus consignatarios.
R	NORIEGA OLMO Y CP.
VAPORES.
der, por Herrera Meyer y cp.
Para New-York frag. amer. Ann Johnson, cap. Lothrop, por D. ¡S. C. Burnhara y cp.
Para Boston fr*g. amer. Idd Kenlall, cap, Ingraham, por D. S. C. Buruhxtu y cp.
Para New- York frug. amer. KateSwanton.
Para Cowes fiag. sueca Eluda.
Dia 3.—Para Cienfuegos frag. amer. Robert, cap. Cola, por Morison y cp.
Para Chagres vapor amer.Fiiadelfia, cap. Brown, por Dra ke v cp.
tw A las 6 no quedaha huqiift k la vista.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA CO-íTA DKE SU!» DE ESTA l-I.A.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitón I). Manuel Paz.
Habiéndose terminado Ja temporada de los baños de I Diego, dura por ahora este buque un viage semanal, principian-do desde el domiDgo2de Muyo próximo, en el órden que 4
IDA.
Los domingos, despups de ¡a llegada del tren del ferro-car* 1 ril, saldra de Buíab«nó para Uayanjgua8,ColoGLa, Colon, Púa. I
ta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes ¿ las 8 Je la noche de Bailen para Punta de Car- I tas. Los mérfes á las 8 de la mañana de Puuta de Cartas pttra, la Coloma y Colon, continuando á las II de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá viugt. para Batabunó á las¿
UC PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS.
EXPORTACION.
ParaS. Petarsburgo frag. prus. Adeline, cap. Clegon, por Drake v cp.
2700 cajas de azúcar.
465 millares de tabacos torcido«
Para Apalachicola frag, araer. Juniata,cap. William, por Drake y cp.
En lastre.
Para Apalachicola frag. amor. M, Marion, cáp.Flitms, por Drake y cp.
En lastre.
Para Matanzas y Cowas frag. sueca Westureik, cap. Wes-temaik, por títamer y cp.
435 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Fa'mouth berg. ing. Pereeverauce, cap. Dawson, por Crawford v Echarte
500 cajas de azücar.
Para Cowes vía de Matanzas frog. amer. Aguila, cap. Nowell, por D. tí. C. Burnham y cp.
1182 cajas de azúcar.
Para Sagua la Grande gol, amr. Anita, cap. William, por Herrera Meyer y cp.
Con bocoyes vacíos.
ParaNrw-Yoik frag. amer. Meteor, cap. Barnisan, por Drake y cp.
En lastre.
Para New-Orleang frag. amer. H. Wo’ff, cap, Jerfield, por Drake y cp.
En lastre.
Para Ntw-Oj leans ftag. esp. Guerricain, cap. Glano, por Balbiani tíeeger y cp.
En lastre.
De Batabanóà Dayaniguas.....
De id. a Cobuna }’P. Carta».
Deid. à Bu'len..............
De Dayaniguas à la Celoma...
De la Coloma à P. de Carta».
De P. de CartbS à Bailen....
a c- o tu	1 C £ 1 o
llar ~	ps r.|ps i
	3 ” |2 ”
ti ”	1 ” ■> 4
7 ”	5 ” 3 ”
3 ”	,1 4 1 vi
	l 2 ll ”
\l 2	'1 ” 1” 6
ö 3
P3 r.ipg r,
8 ”
¡9”
4 ” 10
.j ” 4»,
■a j"
0 .1 li il4 i*
- ' ' ' EXTRACCION.	í/ci 1° d*-| I Extrae- Tota gral Enero al 1 aumento cion del del anode Mayo al dia 1. día 3
Cajas de azúcar		24«!4-2i 	 5951 252193} 8G730 	 8ti730
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas. \rrobas de cera...... Pip ir de aguardiente.	63634 219 319 64173 79.349 	 761 49 16349J 28(1 100 168.9} 1290 	 1-490
	14859 	 408 15267 1901 j 	 1904
Baques que comienzan su descarga
Berg, amer. Roscoe, proc. de Ncwburyport.
Pol. esp. M aria, id.de Málaga,
Berg. ing. Ottsws, id.de C»r¡lf. ld.smer. Lai k* e, jd. de Filadelfia.
Frag. eup. Mongo, id.de Liverpool.
REGISTRO MARITIM0.
CARDENÀìS—Eutriidas
1.	e — Frag, amer. Huntiarion, Montfort, de la Habana.
2.	°—Id. id. Louìbs, Limlsev, de Filadelfia.
valida».
1.0—	Berg. id. \ beona,, Anderson, para New-York,
Id. id. Charles E-iward, Dcnk, pur» Boston.
Id, id. Teio«, Mason. para Portland.
2.—LI. id, W. F. tì; ff.>rd, Picrce, pura New-York Id, id. Keok-t, P, Carvfir. para Fiiadelfi«.
Id. id. 'Porcello, J. Atwood, para New-Yoik. ld.id. S. Jago, R. Menti4, para Portlmid.
M A TA NZAìS.—Entradaa.
1.0—	Id. id. W. Clark, Dalvydela Mnrtintea.
Id, esp. Julian», Zubala, de éuntander.
Poi* id, Rosita, Gir bau, de Buenos Aires.
CUBA.—Entradaa

Viac virgen de superior calidad propifl
para enfermos por lo suave, y uo « atar encabezado, y do e.-qU‘f 8>to gustó |*n n las persona U; buen aladar; «iu cuartos y H di,1?* pipas, se acaba d.e recibir por lo« últimos buques lleged°f de Barcelona copio lambien vino «je tí. Vicente todo á proctoí I módicos, Calle del Sol esquina á la de Compostela ftlmacei ‘de víveres de D. J. Miró.
Losetas de marmol de 10 y de 12
______ __________ des de superior calidad, blancas y azule«: se venden por
^ha- Abrí! ¿d—Vapor de S. M. I). Juan de Austria, «mnandante y menor en ei escritorio de D. Ramón Caí bailo calle Je lo¿
a,íl" I el teniente de navio D. Victoriano tíanchez, de Trinidad.	cíoh n. w 0._______________________________ _i
brea; se sigue expendiendo fi dos IJ. 24.— Berg. amer. Umpire, tíimpson, de Portlaud. pesetas el pote, precio señalado j	tí^4Lll)Atí.
últinmmente por dicha Cor poro- i	—Frag. ing. Ladv Prudhoe, Smith, para Swansea.
cion en !h oficina farmacéutica ,	24.—Vaporóle tí. M. D. Juan de Austria, f-u comandante el
titulada tí. ose, calle je Agujar tenjPnte de navio 1). V. Sánchez, para la mor.
______ -	esquina » « de lu Lamparilla.	Berg. amer. Jenny Lynd, Gdkey, pa¡a New-Yoik*
En Matanza« uoucu de D. Ezequiel de !» calle y en Cárdenas	Queche esp. tí. José, Juan pu.n Muisellu.
botica de Barrinat,	o	TRÍNÍDA D.—Entradas.
Se solicita una criada que quiera acom- id, 24.—Berg. amer. Jenso, BnkeiA de Jumaica.
poftar ó una ftunilia ul extrnngero y sepa cuidar niños. Se prefe- i Id. 28,—Id. id. H. B Crosby.Collins, de Cuba-rírá á la que, reúna á su? buenos informe« el haberse ya embar- Id.9.—Gol, de S. M. Cometa, de la mar. emlo vicoiíuter ulgun idiomn; ndrirt éndor-c que no deberá pre-	SALIDAS,
sentarse ni guna que no ofrezca muy bueníis recomendaciones Id, 24.—I rag.amer. Mane Arme, Hermanos, pora Cork, íle'fui moralidad v «ervicio. Calle de la Amargura n. 59 esquina I Id. 26.—I«l. id, J. Wintrhop, Bbtnchard, para Boston.
* 1." “&mtaJtel#.	•	1.1. =i9.-Onl.—-K.rD„.:, Únúra, -h..^	... _ . .
Importantísimo al Comercio en general. —	-
Se garantiza que en una hora de lección, cualquiera perauna ,	BUQUES A LA CARGA.	’tffe
quedará rd corriente délas cuentas por el Rjstem i métrico, man- ;	^
dudo en toda la monarquía española, por medio de este sistema j -----------------------------------—
que se aplica á medida»; pesos y monedas, se saca cualquiera j	PAR \ BURDEOS,
cuenta de quebrados con una prontitud maravillosa. Se abo- i Saldrá sin f rita para e nnrá snlo meditt onza, oara quedar peifeotaniente enterado en j y nueva fragata francesa .

Heno rie Amberes y del Norte acabado i
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de in*,er situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertal|j' Mpr.serrate y eu el de igual clase situado en el puente de b®1
Legítimos tabacos vegueros d8 la Vueij
; la de Abijo liaila«e constantemente un completo surtido lj?| j *-'« de prensados como redondos, asi cuno semilla fresca d®n(
| «ha planta en la culíede los Oficios núm. 77 loa tíres.
¡y cp.
Be solicita á D. Vicente Vázquez
j que pase fi recoger vario» encurgos que á su consig®^ j condujo de Dayaniguas al v- por General Concha al e®' i de los Sres. Reventó» y cp. Calle de ios l Oficios aúm/ff
A LOS SitEb. HACENDADOS
... . ....... í Para realizar un# factura se v,niien hormas de hierro P .
____ mmmmt	el 5 úe¡ próximo 'T1PS .le Mayo, la velera itad" para |.urSar azúcar trab.,jada» con toda ■ol.ideI 7 ¿í,
ññíá solo meJia onza, para quedar peí fruta mente enterado en y nueva fntf{atu francesa José capitán Schinidt, udtni te carga “ 7 Imrus u - pea», a 4| reales cada una, medio r,^ [() dieha lección de las operaciones de sumar, remar, multiplicar ¡ ligera y unos cuantos pasageros que puede alojar con las inuyo-. que »" costo. Iiopond-án en la calle de San Ignacin
dividir y transformar quebrados por el swtem i métrico ó deci- res comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. a sus	KOfHiaSV VaVPtüS nara DUrCUr aZÚCaT|l
m. .. i .. i „i	,	.... ..................................................... J O	y r , °...
mal, uní como de las cuentas de té lito. No quedando al corriente no ee pagará nada: calle de O.Red.y uúm. ¿6 entre Habana V Comnostolude las 4 de la tarde h las 9.le la noche,el misino profesor da tambi -n lecciones de francés, injé-, teneduría de libros por partida doble v letra inglesa . orne roo. 5
consignatarios. R
7.ANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la fraguta amer Florence, sil capitán tVe.«' n a 'Á al Idn TI T, aá flnoi-rarn ' Wymap, nueva de prime i viuge, tiene comprometido y embarra-LR Sra. viuda uClLuO,*/. JuS6 uusrrei O do lamnvor parte de sn cargamento admite a Hele de 400 á 5110 hace notoiio ui publico que desde esta fecha tiene rebocado el cnjJg de azúcar, carga lijera, tabacos en ruma y labrado V tam poder que había conferido patael cohro de Orneoslas preces-- bien pasageros los cuales serán bien alojadosy tratado«: impon-! Íes pertenecientes r. sn refeiido esposo, dejando á .a persona drán capitán abordo, ó bus consignatarios.
¡qus le obtenía en su buena opinión y finta, debiéndose euten-	DHAKE Y Cp.
dsrdirei-tameme con ella para estos a sumos.	4	----------------------„„ .di.Tr;—T-------------— -
W.adama Viuda Massion participa a sus para «an i ander lon escala ln vigo.
hallarán coirntauteim nie un «unido general en la (erreW J Antonio Ferrari y coaip., calle, del Baratillo, frente fi 1*	1
j d© Caroineti.
DEP03IT0 DE JABON. .
Eljabon de la Ibr iea LA LILA que estaba q tegenlacalledelCainpauaricVieju.se ba truS do al almacén de viuo y grasa situado eo la cal 6 1
Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Guïoll
lacdM
~~.~y .?	'miento Tté ‘ Sadráel dia 12de Muyo la muy conocidda frag, española I	i- ill0 tinto ÊUp riOf de S. F6iIU Ó6
I	s	I	t»	. -"wns «s-m>4sN»s«s>i*.<»
favorecedora» en todos los ramo» de. su profesión coa el buen gusto puntualidad y baratez que tiene acreditado. Advirtiendo á la» elegunre» que constan teniente encontrarán en eu nuevo establecimiento» tado.< ¡o* articulo« r.oncernienteg á su toilette de lo mu» moderno de Parir-,	5

ftiAJ
.Ve-
il
A A irÄ»JL*TA.
En-rapas de buques.
Dia3,—De Bfrijze -*n 8 días gol. goatem. Cecilia, cap. Aris, ton j 8, en lust e n ir J. A. Irigoyen. Pasag. 3.
De
toti- 269,00«
___________________________________SAMA Y Cp.
PARA tíAGÜA La GRANde"
Sa'dráálu mayor brevedad la velera goleta CONSTANCIA, putron D. Johó Alemán; t.dinite carga á flete á razón de 8 reales fuertes el caballo y también pasageros, para quienes tiene una excelente cámara. Se despacha en la calle de los Oficios núm. 77 por loa Sres.
R_____________________REVENTOS Y CP.
PARA tí. PETERtíBURGO.
Admite carga lijera y tabacos la f.agaia americana LE-NOXcapitan Hovres: impondrán sus con»ignHtnrios loa Síes. __________________________I'ICaRD Y Al BKRS.
PARA CaNAKIAtí.
Saldrá infaliblemente á los pocos dias de fu llegada qu**
barricas v ca as de l2hotellns. tían Julian ^^ajeBloarbac. Cha u, Latose, Cbateou, Li ffiite. vino blanco de , g pó coñac muy superior: se venden en la calle de Merca g 6. escritorio de Cumpb II y Cato:
una
Habiéndose parado los costos se hará en |08 qUe quedan según se trate: en el despá la imprenta del Gobierno ralle de) Teuiente
Vino de ¿an Vicente en roedús^.
i debe verificarse tn Jos primeros del entrante con colonos pío-	”,	o“'	iH nl»z>i da Armas num
t»mand«r «n 50 diaa iras. e»p7 Santander, cap. Manto,! cedente de tíanta Cruz de Tenerife, la muy velera fragata ea- cuarterolas, tíe —------------i---------------—
joa harina 4 D* A > de Ja Torriente.Pteag. #.	j pafioift M ARIA JULIA, capitán Serie Adirnte un reeto de car'
acbo
pipas ]
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. *
OBSERVACION.
Solo admitirá esto jmqüe as (/írgus que sean para Paya> niguas, puma de Carias y Bnilfti,- pues las de Coloina y Coloa I las conducirá uno de vela que <• ha destinado para esteobgeto. [ En su virtud se supricu á los Sres remitentes procuren deapa-1 charlas de modo que ei-tén en B it:ihanó,á mas tardar, los sá* I bado?, entregando los v énirs, en el despacho de su empresa I las correspondientes guias v cono .imienTo«.
R EVENTOS Y CP.
VAPOR TAYABA. ~
NUEVO k RUEGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BATAS ANO.
Todos ios Iúues después »ie i« llegada del tren, y llegará 1 á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañütia| saldrá de Cienfueg03 y llegará á Trinidad por la tarde del mismo día.
RETORNO.
Todos lo3 Juéves saldrá de Trinidad á l«s 6J déla mañana I y llegará á Cienfuegos por 1« tarde del mismo «lin,á la l de ia I madrugada del viérnes sald-á de Cienfuegos y llegara á Bata-
bañó el mismo diu por ía tarde.
Se suplica á los tíres. curgadores la remitan á BatabanóSl dias antes de la solida del vapor y las guias y ccnocinfenhis porl la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de ftler«l cadeies esquina« lude la Obra-Fin
R 1). DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El .juéves *:9 del nctual y subsecuentes dms délas II a l&l l dé la tarde y dr- 5,	8 de ia noche se rematarán tudas las ex¡s-f
tencas dé Una tienda de ropas, las cuales se hallan en la < de! Obispo núm. 79 última cuadra p;«ra la puerta de Monberra*! e sastrería Fr« ció» Fj s todo al mejor postor
Por disoosicioii.de! Excno. tí-. Cuntan gen al se rematará I e! mártes 4 del corrmnu a ¡as 4 de la tarde varios muebles y e-| fectos que se halan en ía cusa uúin. 97 calle de la Lealtad, eu c jo lugar se eí ctuará e¡ remoto.
Por dit-pos:cu¡nde Sr. Alcalde mayor 3.0 se rpmatar^n ei juéver b de* anua) á la boro de costumbre vanea muebles dar uso en buen estado, cuya tasación »e. mamfesiará eu el actoj del reñíale.
E* juéves 6 del actual á fas 11 de la m- fiana en las inme-dia- ion i» .leí alm .c.-n de averías se remata 39 piezas ds bulo de ^eda con.5 varas -cada una pieza y 461 gruesas de lapices de sabiini,todo por cuenta de quien corresponda.
Ei jué'-CM 6 del asi uai a la» 11 de la nihñana se rematarán en ’a» ii.me. iariouee del almscen denveiia», 11^ 0 conunienj do cada una 9U9 c- jetiUas dordgarroa p^»co mas ó ménus de Isf marca La Constancia, por cuenta dequfen corresponda*
alidídf
Cato»!
GOHX&FLDMAS
I.K.IITIJIOS OE RODGER*
ret|í'j|