periores de administración: estos, respecto de los gefes v empleados que pertenezcan á las dependencias de la administración central; los gobernadores de provincia, respecto de todos los empleados de la administración provincial, cuyos Reales despachos y títulos se hayan expedido por la Reina, el ministro y los gefes superiores de la administración; y por último, los gefos de las dependencias de administración provincial autori-jarin la de los empleados cuyos títulos se expidan por los gobernadores.
r 5. » La certificación de toma de posesión que ha de extenderse eu los Reales despachos y títulos se autorizará por el gefe á cuyas inmediatas órdenes hayan deservir los nombrados.
6.	p La obligación impuesta, de extenderse el decreto mandando dar la posesión, en la primera llana del pliego de papel sellado de reintegro que ha de u-nirse á los Reales despachos y títulos, cuaudo estos quedaren sin habérseles estampado el sello correspondiente, se hará extensiva también al Cúmplase que debe ponerse en los prop'103 documentos, siempre que este y el decreto mandando dar la posesión tenga que autorizarlos á la vez un mismo gefe.
7.	* Los formularios ó modelos para los Reales despachos y títulos se sujetarán desde luego á lo que se dispone en el Real decreto y reglas que proceden.
Tambieu se formularán los términos en quo se hayan de extender las autorizaciones hasta la toma de posesión y certificación de este acto, y la de cesación en su caso.
8. ® El registro que debe existir, según el artículo 6'° del Real decreto inserto, se abrirá en cada u-na de las dependencias á que destinareu los empleados, y en ellas se archivarán las copias de los Reales despachos y títulos que han de presentarse por los mismos, autes de que se autorice la toma de posesión.
9. *“ Cuaudo se extraviare á alguu empleado el Real despacho ó título que para sil clasificación deba exhibirá la junta de clases pasivas, se suplirá con una certificación que expedirá el gefe de la dependeucia donde estuviere arciiivada la copia del referido documento.
10.	La autoridad ó gefe que ponga el decreto mandando dar posesiou sin que en los Reales despachos ó títulos se hayan llenado todas las prescripciones establecidas, incurrirá en las ponas que marca el art. 71 del Real decreto de 8 de Agosto del presente año; y el gefe que diere posesión á un empleado sin haberse sujetado á las mismas disposiciones, será responsable de los sueldos que por el mismo se devenguen desde el día de la toma de posesión.
11.	Se procederá inmediatamente á expedir los Reales despachos y títulos á los gefes y empleados que carezcan de ellos en la forma que queda establecida, debiondo anotarse en todos ellos la fecha de la concesión del destino, y por el gefe respectivo el dia desde que se halla eu posesión de él, cuidándose en lo sucesivo de acompañar los Reales despachos y titules con las órdenes en que se comuniquen los nombramientos.
De Real orden lo digo á V. para su inteligencia, siendo voluntad de S. M. que tengan el mas pronto y cumplido efecto estas disposiciones. Dios guarde i V. muchos años. Madrid 28 de Noviembre de 1851.— Bravo Morillo.—Señor________
lasjustas y torneos, don Francisco Vargas Machuca, ya conocido como escritor público, y el cual se ha prestado voluntariamente á desempeñar aquel cargo en obsequio de S. M. la Reina y del fausto suceso que motivan estas fiestas, no perdona medio alguno para que se hagan con un lucimiento extraordinario y digno del objeto.
En su virtud, ha reunido un número de caballeros gefes de bandos, que tomarán parte eu los torneos, todos personas distinguidas, que voluntariamente se han prestado también por igual causa á soiem nizar tan deseado y feliz aconteciir iento.
La empresa que el señor Vargas se ha proporcionado para subvenir á todos los gastos de estas funciones, ha puesto á su disposición una cantidad indeterminada, á fio de que los trajes, armaduras de los caballeros combatientes y cuanto tenga referencia á los torneos, pueda hacerse con todo el lujo y ostentaciou posibles-
También sabemos que se está escribiendo por a-creditados compositores do música las piezas que han de tocarse durante las fiestas y combates en los torneos: y asimismo por D. Francisco Vargas Machuca el libreto que ha de explicar minuciosamente todos los pormenores, y el nombre de las personas que figuren en dichas fuuciones, que serán en número do ochenta y siete caballeros con sus escuderos de á pié, heraldos y reyes de armas, quo compondrán un total con toda la comitiva y músicas de cerca de doscientas personas. Hemos visto el modelo de las tres carrozas que van á construirse para la Reina de los torneos, la diosa Vénus y Cupido y el dios Marte, y desde luego aseguramos que son de un gusto exquisito y de una magnífica estructura elegantísima en sa forma, y también, como todo cuanto se prepara, de un lujo incomparable.
Aseguramos uu brillante resultado á estas funciones al ver los preparativos que se están haciendo para llevarlas á efecto de uu modo que pueda corresponder al pensamiento.”
—La fuerza de la guarnición do esta córte, que for- á cabo. En tededor del plano se vó una orla compuesta mó anteayer en la revista de que ya dimos ayer no- de siete vistas tomadas eu los mismos puntos que re-
' presentan, y sumamente exactas, pues han sido sacadas por el autor con la cámara oscura. El Sr. Muguet sin alterar en un ápice niel mas pequeño pormenor; las ha ensalzado con la belleza del arte, particularmente en las figuras que están muy bien dibujadas. Basta
ticia á nuestros lectores, ascendía á unos doce mil hombres.
La línea de batalla que se extendía desde la fuente do Cibeles, en lo alto del Prado, hasta el paseo dél Canal, estaba formada en el orden siguiente
Madrid 7 de Diciembre.
El Diario de Córdoba, que recibimos ayer, nos trae la noticia de una nueva empresa para la construcción de un ferro-carril desde Sevilla á Espiel, pasando por Córdoba. Según el periódico citado, en nombre de la casa de Rotschild, y otras respetables de Inglaterra, se ha presentado por Mr. Dancau Shavv al gobernador de aquella provincia una proposición para construir el citado ferrro-carril, A la provincia de Córdoba le corresponden 10 legua-', quo se construirán en el término de tres años, y por las que eu los veinte sigoioutes ásu conclusión pagará la provincia á razón de 5000 duros anuales por legua, quedando después suyo el camiuo. Nada se exije adelantado y si por solo la obligación anterior. Las locomotoras tendrán la fuerza suficiente para caminar 10 leguas en una hora. Proyecto de tan grandes dimensiones, y cuya realizaciou so ofrece en el término de tres años, se cree que será aceptado con entusiasmo por aquellas autoridades; pues no son calculables los inmensos be neficios que reportará aquella provincia.
—De Pamplona dicen lo siguiente acerca de los funerales hechos por el descanso del alma del general Oráa:
El 28 de Noviembre tuvieron efecto las exequias que en sufragio del alma de! general Oráa se habían dis puesto en la iglesia catedral para las 11 de la mañana, y á cuya hora apenas podía ya penetrarse en el templo por la uúmerosa concurrencia que anticipadamente había acudido á la invitación hecha por el Exento. Sr. D. Anselmo Blasser, capitán general del distrito, que en j usto tributo á los distinguidos servicios del valiente Oráa, ha demostrado, como todos los militares, el sentimiento de la pérdida de uno de los mas decididos defensores del trouo de la Reina, por cuya causa pro digó tantas veces su sangre en Navarra, Aragón y Va lencia. Eu la nave principal y á espalda del coro se hallaba colocado un túmulo y catafalco de grandes proporciones, dividido en cuatro cuerpos sobro los que se veía ia caja mortuoria cubierta con uua «olum na espiral, bastante elevada sobre la base, apoyada en otras cuatro, dejando un espacio para descubrir bien aquella, que como todo lo demas del catafalco, estaba compuesto con muy bueua dirección, resaltau dolos trofeos de armas y banderas, cajas y otros efec tosde guerra en los ángulos y centros de los cuatro costados de los primeros términos, los cuales así como los últimos, estaban iluminados con profusión de velas y hachas.
La orquesta ,1c la capilla ejecutó la correspondiente misa de réquiem celebrada por el doctor don Ruperto de Iturvide vicario de la parroquia de San Juan Bautista y cuyo sacerdote entonó los responsos por el descanso del veterano general, á quien tocó hacer los últimos honores del regimiento infantería de Bailen.
—Parece que en la villa de Arbós (Cataluña), se dejó sentir el 28 de Noviembre un ligero temblor de tierra, que puso en bastante alarma á aquellos vecinos de modo que los que se hallaban en la iglesia huyeron de ella precipitadamente.
—SS. IVIM. se han diguado aceptar un Te-Deum Laudamus á tres coros y á grande orquesta que el distinguido compositor de música, señor Genovés ha te-uido el honor de ofrecerles. Para que se forme una idea de esta composición, copiamos un párrafo que hemos leído en el frontispicio de esta obra. Dice así; “¡áien-do el objeto de este himno que todas las gerarquías del Cielo y de la tierra alabau al Señor, el autor de esta composición musical ha ideado que los tres coros estén colocados en diferentes y lejanos puntos dej templo donde se cante, figurando asi que en todos los ángulos de la tierra se eusalza á Dios. Deben estar puestos de mauera que todos distiugau el compás del director de la orquesta principal.”
No dudamos que al ejecutarse esta obra tan original, produzca mucho efecto; siendo obra de maestro tan acreditado-
•	Idem 9 de Ídem.
Por el ministerio do Estado se publican en la Oaceta, los dos anuncios siguieutes:
“El ministro plenipotenciario de S. M. en Roma con fecha de 4 de Noviembre último, participa al señor miuistro de Estado habérsele presentado el notario llamado Contucc', que tiene escribanía en dicha ciudad, uianifestándoW que tenia en su poder el testamento ceirado que el señor Capitán general de los ejércitos nacionales, don Manuel de Godoy, duque de la Alcúdia, otorgó eu la expresada capital el 13 de Enero de 1830.
El ministro plenipotenciario de S. M. en Méjico, con fecha de 4 de Octubre úi timo, participa al señor ministro de Estado que L). Francisco Pablo Pasacantando, natural de Aquila, eu el reino de Nápoles, 6 inscripto en la matrícula de españoles del consulado de España en Méjico, habia fallecido en la nocho del 26 de Setiembre próximo pasado sin haber hecho testamento.”
Idtm 10 de Ídem.
Aprovechando la ¡uvenciou de purificar el agua del mar por medio de inmensos filtros y máquinas de vapor para hacerla subir, el Sr. don Alejandro Frie-senhauseu, ha hecho una corabiuaciou mecánica para regar toda la proviucia de Murcia y darle aguas en abundancia.
Los trabajos do esta obra inmensa deben empezar en cuanto las poblaciones de la colonia “Isabel II,” en la Sierra Morena, estén construidas.
—Dice un periódico de anoche:
“Tenemos entendido que el director y gefe de
mero 4, con la compañía de cadetes á la cabeza, que apoyaba eu el principio del paseo de coches del Prado, por la avenida de la calle de Alcalá; seguia el de Gerona de la misma arma, uú&iero 22: el de la Reina Gobernadora, número 27; el de San Marcial, número 45; y los batallones de cazadores de Chi-clana, número 7, y Baza, número 12, que formaban sucesivamente según su autigüedad, y cerraban la línea do infantería. Después formaba la artillería de montaña, la rodada y los cuerpos de caballería la Reiua 2. ° de carabineros, el de Almansa. 6.° de ligeros y Lusitania 4o de lanceros. Mandaba la fuerza el Gobernador militar de Madrid.
A lastres se presentó el Capitán general donjuán de la Pezuela con su estado mayor, y comenzó la revista.
Dicho general vestía uniforme azul turquí con golpe y cuello celestes del G. 0 de ligeros en el tiempo en que mandaba S. E. aquel cuerpo. Al llegar el desfilo en columna de houor del regimiento de Gerona, 8. E. mandó hacer alto y preseució un momento la exactitud y precisión conque aquellos soldados manejaron el arma.
por cierto que fue San Timotéo aquel ángel de la
fri W Wll	MBaMB—MBBBB—
de esa nueva torre proyectada por la comisión supe- Acompañó al apóstol en todos los viages que hizo por riordo Policía Urbana, para dotar á nuestra población las ciudades de Jerusalem, Grecia, Asia, Macedonia; do un reloj público regulador que hacia en e ia uou- Acaya y Palestina hasta Roma; repartiendo por decito ble falta. La fábrica se hace de ladrillos de mojo que así cou este grande apóstol los trabajos quo padecían tendrá la necesaria solidez. En cuanto al reloj, so ha-; por Jesucristo, como inseparable compañero de sus cen grandes elogios de la máquina, ya adquirida. , apostólicas fatigas. Hallándose San Pablo con su
Arroz.—En el Diario de ia Marina de ayer lee amado discípulo Timotéo en Efeso, y viendo el após-moa la siguiente noticia, nuevo testimonio de loque tol 1« necesidad que tenia aquella iglesia de un obispo en el número anterior dijimos acerca del inmejorable ; |e consagró obispo de ella, y aunque lo amaba tanto aspecto de las cosechas.	se separó de él cuando la gloria.de Dina. lo pedia asi.
“Sahornos que la cosecha de este grano ha sido ; Antes de partir le encomendó San Pablo que se tan abundante, particularmente en la jurisdicción de «pusiese con vigor á la mala doctrina que sembraban Guiues, que ha dado lugar á que tan saludable como i algunas personas; que arreglase las oraciones públi-nucesario artículo so venda en el campo hasta á tres cas y que velase sobre la vida de los fieles. Tiénese reales sencillos la arroba. F.l arroz de pelliza, que en tamaño puede competir con el mejor que se nos importa del Norte, es el que mas se sigue cosechando no solo por la cualidad referida sino porque está ménos espuesto á las invasiones y voracidad de los toties y otras aves que visitan las tablas cuando el fruto empieza á sazonarse ó madurar. Uu amigo vecino de Guiñes nos informa que en lás inmediaciones del pueblo existeu dos máquinas para descascarar arroz, una movida por agua y otra por caballos, y que á ellas se debe que los habitaute3 obtengan el grauo perfectamente limpio con una grati economía. Las aves caseras de todas clases están allí muy baratast sin embargo nosotros, pobres habitantes de las ciudades, tenemos que sucumbir á los precios que los revendones quieran fijar á sus vivientes mercancías.”
—Plano topografico y pintoresco de las Pozas.
—Esta publicación que con tanta ansia se espora, aparecerá bien pronto, pues hemos tenido ocasión «le ver los trabajos iitográficos, y según lo adelantados que se hallan, debemos congeturar que no tardará muchos dias en publicarse. La tardanza no ha consistido ni eu su autor, el hábil agrimensor D. Mariano Caries, ni en el artista encargado de la parte litogràfica, qüe es D.
Gustavo Muguet. Debe atribuirse á lo complicado de la obra y á la minuciosidad con que se está llevando
recido un error y quisiera que sa me probase que he tocado una sola vez siquiera la cabeza de ningún hombte para apreciar sus facultades.
Antes de concluir la respuesta á los graves cargos dirijidos contra mí, pues hasta aquí dejóla fisiología exenta de toda mancha, le diré lo que debe entender por idea preconcebida.
En su acepción mas sencilla, es aquella que precede á la experiencia, en otros términos, es una idea que en lugar de apoyarse eu un hecho rigorosamente observado, dimana de una teoría nacida en la imaji-nacion del autor. Asi es que el primero de todos los preceptos, de los hombres reputados corno autoridad en la enseñanza, inculcan este ásus alumnos, que deben desconfiar de las ideas preconcebidas. Mi crítico
Iglesia de Efeso, con quien habla San Juan en sulcreia buenamente que no tener ideas preconcebidas Apocalipsis, alabándole mucho por el horror coa que jera uo tener ideas, risum teneatis, y de allí su compa-miraba á los boreges; por el celo con que trabajaba ración de la montera. El buen hombre ha terminado en la viña del Señor y por los muchos trabajos que su primer artículo por el partariens montes tt nascifur habia padecido, promoviendo su mayor gloria. Des-\ridiculus mus ¿No estaría yo y cou mas razón en asi pues del destierro de San Juan duró poco Timotéo derecho cambiando estas últimas palabras por: «f najen la silla episcopal de Efeso, porque se ofreció \eitur stultus asparagus.—Julio J. Le Rivtrend. presto ocasión de explicar su ardienta celo, con el motivo de una de las fiestas de los gentiles llamada Cata-I gogía. Prendiéronle, arrastráronle por la ciudad,] y le apedrearon y le golpearon cou grandes mazas. Sus discípulos le retiraron medio muerto y condujeron á un monte vecino, donde consumó su martirio el año 97.
Según el Martirologio Romano celébranse también hoy. La descencion de Nuestra Señora, por otro nombre Nuestra Señora de la Paz. San Fabila obispo.
Sao Feliciano obispo y mártir. Los Saatos Mardouio,
Ausonio, Eugenio, mártires, San Tirso, San Pro-| yerto. San Samas obispo, San Surano Abad.
REAL LOTERÍA.
Lista de los números premiados eu el sorteo ordinario número 501, cayo acto se ha celebrado hoy 23 de Enero de 1852.
Num.
Prm. $,Num. Prm.$
El regimiento de infantería de la Princesa, nú- echar uua ojeada sobre ellas, para conocer al mo-
VARIEDADES.
Lola Montes en Nueva York.—Un periódico de esta ciudad ha publicado el siguiente juicio crítico acerca de la primera aparición de la célebre bailarina en las tablas del teatro de Broadtvay, que nuestros lectores tendrán gusto eu ver reproducido- He aquí como se expresa aquel periódico:
‘La aparición de Lola Montes, como bailarina ante el público de esta ciudad, que por tanto tiempo se esperaba impacientemente, se verificó al fin ayer29 de Diciembre. El teatro se hallaba invadido por uua inmensa concurreucia, compuesta en su mayor uúmero do hombres; pues jamas hemos asistido á ningún ex-peetáculo donde tan corto haya sido el número de señoras, sin embargo nos llamó la atoncion el que todas estas eran damas respetables, peroá pesar ds esta circunstancia el teatro presentaba uu aspecto extraño, por la escasa presencia de individuos del bello sexo.
Lola Montes tiene una cosa muy notable en su estilo de baile y es una extremada modestia, que jamas hemos advertido en ninguna otra artista de su clase, que la representa tau qámlida é inoceute que desmiente la reputación que basta la presente lia gozado.
Abrió la escena el hermoso cuerpo de baile, y a-compañados de ruidosos vivas, los ojos de los espectadores buscabau á Lola-Moutes entre las ninfas que formaban aquel, pero prouto se vió satisfecha la ausiedad geueral, porque á los pocos momentos se vió aparecer la célebre bailariua en la cima de uua montaña que representaba la escena, donde hubo de detenerse algunos instautos para corresponder á los estrepitosos a-plausos coa que fue sq ludada por los espectadores. Después bajó con mucha garbo y gentileza hasta llegar al medio de la escena, donde fuá nuevamente aco-jitla con las mas regocijadas muestras de aprobación á las cuales contestó con graciosos ademanes. Iba vestida eu tragó de tirolesa, que la representaba mucho mas joven de lo que es, pues quo á la verdad, apénas aparentaba teuer mas de diez y seis añus. Tiene un corto de cara nada común, es de aspecto aristocrático y so nota algo de fascinador en su expresión. Sus ojos son de un azul claro y hermoso, sus cejas perfectamente arquedas; y aun cuando sil boca no es muy bonita, la barba y la garganta son bien firmadas. Su talle es esbelto y delgado y sus movimientos y posturas sou ¡extremadamente graciosos. Se advierte tanta naturalidad en sus pasos bailables, quo encanta el ánimo del expectador; pero ni sus piernas ui sus pies tienen nada de extraordinario, pues estos ni en forma ni en tamaño, se parecen á los de las graciosas andaluzas.
Su primera parte de baile la representó en el papel de Betty en el baile titulado la tirolesa, compuesto expresamente para ella, y su primera danza la tiro-lienne fué bien recibida y entusiastamente aplaudida, y desde los palcos le arrojaron las señoras innumerables ramilletes de flores. Después de este bailaron un Pas de deux. Lola Montes y Neri; cuando se presentó esta vez uo fué aplaudida y Neri recibió al final del baile muchos mas aplausos quo no Lola, pues tuvo la desgracia de dar un paso falso que dió margen á que se oyeran uno ó dos silvidos entre los espectadores. Siguióse después uu gran baile por toda la compañía, y cuando se creía que ya no volvería á presentarse mas en aquella uoche Lola; apareció vestida de otro traje, lo cual explicaba la causa de su tardanza. Este traje consistiaen una especie de tonelete ó saya húngara de raso blauco con rayas encarnadas, una chaquetita militar de terciopelo negro ribeteado con galou de oro y un lindo Hombrecito con una pluma. Parecía tau graciosa y esbelta eu este trage, que fué aplaudida con entusiasmo. Eu este baile fué mas afortunada, que en los dos primeros. El baile era una especie de danza guerrera en la cual imitó con mucha propiedad el aire marcial y el porte militar, marchaudo por las tablas al frente de una componía desoldados, lo cual fue aplaudido cou uu verdadero furor de entusiasmo.
Lafunciou terminó á las nueve, y cuando cayó el telón el público llamó á las tablas á la simpática Lola, que á su presentación fue extrepitosamento aplaudida. Ella cou una voz bastante débil y con acento extranjero dió las gracias al público por la buena acogida que habia hallado en él.
Los bailes fueron de corta duración, tío hubo eu ellos nada de difícil ejecución, y ninguno de ellos fué baile de carácter español, en los que tanto sobresale Lola Montes- Como bailarina no es tan buena como Corito ni como Augusta, pero tiene cierta gracia eu su personal y en todos sus rnovimieutos, quo la adorna de mayores atractivos que los que tieuen otras mas grandes artistas.
Si hemos de juzgar por el hecho de que el empresario Roux ha venido de Francia á esta ciudad para perseguir á Lola ante los tribunales por haber faltado á su contrata con 61, d ebe sor muy apreciada en los teatros de Europa/’___________________
mentó que sou la copia fiel de nuestros campos, de sus graciosos pueblecillos y de su expiándola vegetaciou Es una obra verdaderamente artística que no podrá méuos de dejar complacidos, al Ejército, á la Marina y á los habitantes de la Isla de Cuba á quienes* está dedicado.
Función de esta nociie.—Como verán nuestros lectores en el correspondiente lugar, esta noch ■ efectúa su tercera funciou la familia Ravel. El espectáculo está perfectamente combinado pues constará de Eger-cicios aéreos: la pantomima cómica titulada: Los cuatro amantes ó La canción de los segadores en que Francis co Ravel desempeñará el papel priucipal; El desafio romano por los señores Felipe y Juliau Martiqptti; y la pantomima fantástica Kim-kd que merece ser vista no una vez, sino ciento. Los que tengan penas y de seen olvidarlas, que vayan esta noche al teatro, diez minutos después de levantarse el telón se oucoutrarán perfectamente curados y dispuestos á tomar parte en la alegría general que inspira la habilidad de la admirable familia Ravel.
Ráyeles.—Sin embargo de ser la fuucion que dierou áutes de ayer estos célebres funámbulos una repetición de la primera, y de sentirse un frío muy capaz de obligarlo á uno á oermanecer encerrado bien a-brigadito en su casa, la concurrencia que ocupaba el gran teatro era uumerosa. Todo el que asistió á esta función obró muy acertadamente, porque los ejecutantes estaban de humor, y trabajaron con una perfección admirable. El público uo hacia mas que aplaudir y reirse á carcajadas, porque imposible es permauecer serio ante esas pautomimas tan llenas de chiste y desempeñadas con tan poco común habilidad. Dígase lo que se quiera, los Raveles han llegado á una altura, donde quizá niuguuo podrá alcauzarlos. Sou verdaderas notabilidades cu su clase, y de la mas agradable especie. El quo deja de verlos no sabe lo que pierdo.
En los Ejercicios aéreos tomaron parte Mine. Axel y la niña Isabel, on unión de M. Blondín y los hermanos Gabriel y Fraucisco Ravel. ToJos ellos estuvieron muy felices, especialmente el primero, que admiró á los concurrentes con su firmeza, su resolución, sus atrevidos saltes mortales, y difíciles equilibrios con la silla. Esta parto del espectáculo, dejó sumamente complacido al público.
De la chistosísima pantomima El Recluta, mas valdría uo decir nada, por que por mucho que se di-gese siempre seria poco. Es preciso haber visto la serie noiuterrumpida de festivos lauces que la constituyen, es necesario haber presenciado la extraordinaria perfección con que sou caracterizados todos sus personages, para formar una idea exacta de ese divertido espectáculo, que no cesa ui un momento de provocar la risa de los espectadores. Puede asegurarse que toda la representación del Recluta se efectuó entre continuos aplausos y carcajadas motivadas por el inimitable Gabriel en el papel de Juanillo, por el imperturbable Antonio en el del tambor mayor, por el simpático Francisco en el del galante oficial, por todos eu fin, porque todos trabajan bien, y todos contribuyen id buen éxito general.
La familia Martinetti gustó muchísimo eu los E-gercicios de elasticidad. Sus difíciles equilibrios, su fuerza, su agilidad y sus bellísimo-! grupos, fueron su -mameutos aplaudidos y con justicia
Otro t&uto diremos de la magnífica pantomima chiuesca Kim-ka, en que todo es bello, gracioso y rico. La risa que provoca el aereonauta Gabriel es tan inagotable como la serie de sus travasuras do que son víctimas cuantos le rodean Esta pantomima es notable por todos motivos; por el modo como la ejecutan cuau tos toman parte eu ella, y por la explendidez con que ha sido puesta eu escena. Sus bailables son graciosos y desempeñados con suma habilidad. El paso á cuatro por las hermanas Frank, y las Sras. Bertin y Marcetti gustó mas aun, si cabe que en la primera noche las cuatro elegantes bailarinas fueron sumamente aplaudidas y obsequiadas cou flores, particularmente la Señopita Celestina Frank que recogió uua ver-dodera carga de ramillotes. El paso chinesco á tres por los hermanos Gabriel, Franciscoy Gerónimo Ravel mereció igualmente muchos aplausos por la ligare za y elasticidad, que desplegaron los ejecutautes, asi como por la originalidad del mismo baile. Fué sustituido al paso do dos que desempañaron anteriormente la Sta. Lehman y Gabriel Ravel, por iudisposición de la primera. Todo es digno en 6a en esta pantomima de uu público amante de lo bello como el núes tro, y que solo puede quedar satisfecho con espectáculos tan completos como los que nos están dando, nos darán en lo sucesivo los Raveles.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domingo en Santa Teresa! ladel Sacramento á las 7.—Ea la Catedral la do Tercia á las 8.—Eu la Tercera Orden de San Francisco I i la Santísima Virgen de la Candelaria á las 7.—En! a Merced á San Pedro Nolasco á las 7.—En Balen! á la Patrona á las nueve y media.—Euel Monserrate á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados.
—Belen.—El domingo á las nueve y media dará| principio á la fiesta que anualmente se le tributa á| la Patroua en los misinos términos quo tenemos anunciado en nuestro número anterior.
—Monserrate.—El domiugo á las ocho y medial dará principio á la fiesta que á expeusas de una devota se le tributará á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados con misa solemne y sermón que desempeñará el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
—Tercera órden de S. Francisco.—E! domingo I A las cuatro y media de la tarde dirá principio á la Lectura espiritual sobre I03 misterios que se celebran en ese dia, y en seguida el rozo de la Corona.
COMUNICADO
Rtspuesta del Dr. D. Julio Le Riverend á la des-1 comedida crítica de su obra de fisiología por D. José \ Espárrago.

La torre y reloj de palacio.—Ya se está trabajando y con bastante actividad en la construcción
sifflraiiiiip,_________
iSrni Timoteo Obispo y Mártir.—Fué natural de Listris en Lycaonia, provincia del Asia meuor: su padre era gentil y su madre judía y abrazaron la religión católica como también la abuela de Timoteo, en la primera vez que Sau Pablo y San Bernabé entraron á predicar allí el Evangelio y llegaron á tal grado de perfección que se distinguían entre los cris tiauos por su celo y por su piedad. El mismo apóstol San Pablo dá testimonio de su fé en la seguuda epístola á Timoteo, cuando dice: “Teniendo preseute aquella fé, que es eu tí tan verdadera y fué tan constante en tu abuela Lois, y ón tu madre Eurice." Estas dos sautas mugeres criaron cuidadosamente en la fé y en la piedad á Timotéo, y en el estudio de las letras sagradas, en el que adelantó en ellas, de tal modo que cuando volvió el apóstol la segunda vez, encontró á Timotéo hombre ya formado en la virtud y le escogió por compañero de su peregrinación y de sus trabajos en >a predicación del Evangelio. La estimación que de é hacia el apóstol, se conocen bien en los diferentes! elogios con que le nombra en sus cartas. Escribiendo á los Corintios, les dice; “ahí os envió ñ mi amado hijo Timotéo, que es fiel en la obra del Señor.” Y en el titulo de la epístola que dirige á los fieles de la ciudad de Filipos, le iguala consigo mismo, diciendo: “Pablo y Timotéo, siervos de Jesueristro á todos los Santos que están en Filipos.”'Y por otra vezjá los Filipos “muy presto espero enviaros á Timotéo porque no ten go otra persona de mayor satisfacción mia, ni que mas cordialmente se interese por vosotros; puesto que todos buscan su interés y no el de Jesucristo. Por vues tra propia experiencia conoceréis que hombre es.”
El hombro que emprende la tarea de ¡lustrar al público sobre el mérito de una obra, tau solo por a-mor á la ciencia, debe desentenderse del autor, y éste á su vez debe recibir con placer las reflexiones que se lo bagan, aprovechándolas ó combatiéndolas si uo le parecen convincentes. lie aquí de que modo concebí mos la crítica, una crítica juiciosa y si pasión.
Pero cuando un hombre desconocido en el pais toma, como medio de fuudar su reputación, una obra para criticarla, y que se nota al leer su primer artícu: lo, que el autor y no la obra es atacado o insultado ¿qué- debe este hacer? Debe dejarlo revolcarse solo en el escándalo qne suscita y descansar en el buen sentido público y la justicia de sus comprofesores.
En efecto así pensé hacerlo: despreciar profundaraen te á este nuevo Zoilo, tal fué mi primera idea. Pero reflexionando que ha llevado la cuestión hasta el punto de decir que habia perjudicado á Ineducación de mis discípulos en cuyo número se cuenta uno de los redactores del Criterio, indignado, no he podido pnrmanoccr indiferente á semejante acusación y me lié decidido á probar al público, que la obra quo hé escrito, uosolo uo tiene nada que pueda ser contrario á la moral, sino que también encierra, aunque en uu cuadro reducido todo lo que im porta conocer á un médico.
Pregunta.—Cuáles son los motivos que me han inducido á escribirlas lecciones de fisiología, ñ tomar las por texto en lugar de la fisiología de Bardach etc.?
Respuesta.—Nombrado en 1842 para desempeñar sin haborlo solicitado las cátedras de fisiología, patología general, ó higiene privada asignaturas que cada cual exige un profesor y un año para peder enseñarse con toda la minuciosidad de los grandes tratados, teniendo que enseñarlos en el término do nueve meses y disponiendo de tres solamente para cada una de ellas, debí buscar el mejor medio do poder cumplir dignamente con ia obligación que se me imponía, y después de un maduro exámen me decidí escribir mis lecciones y á tomarlas por texto, poniendo el mayor cuidado en que no entrase en ellas mas quo la parte esencialmente de aplicación prác tica á la medicina. Quéjase mi crítico deque mi cuadro es muy reducido! Si se suprimiera de la mayor parte do las obras todo el lujo de voces para cou-servar lo verdaderamente útil, las mas voluminosas quedarían reducidas á las proporciones de manuales.
Pregunta.—Qué quiere decir el autor cuando en su prólogo expresa que el primer deber de uu profesor es no alistarse en banderas de ninguna secta, etc?
Repuesta.— Ñeque ab antiquis ñeque á novis sed ubi veritatem colunt sequor, dijo Baglivi y yo creí que nada era mejor, que el precepto de este príncipe do la ciencia.
Entre los fisiólogos hay algunos que explican todos los fenómenos de la vida animal por las loyes vitales, otros que someten estos mismos feuómonos á las leyes de la física general y en fiu hay otros que cousi-deran el organismo como un vasto laboratorio de quí mica y dicen que nuestras funciones dependen de las leyes de esta ciencia. He escogido en las obras de estos fisiólogos lo que me pareció cierto profiriendo los hechos de observación á las hipotésis ingeniosas porque quería tener una fistolojia enteramente médica, enteramente de aplicación, y creo que logró mi objeto y fundé esta creencia en los exámenes sufridos por mis alumnos. He escrito mi obra siu idea preconcebida, lo que equivale á decir sin intención premeditada de preferir tal ó cual doctrina.
Pregunta.—Donde ha visto Lo Riverend, que la fisiología esté comprendida en parte en la patología?
Respuesta—Eu el estudio do estas dos ciencias, estudio que ma ha probado que recíprocamente so i-lustraban, Y en efecto, la asfixia, por ejemplo, nos permite estudiar mejor la hematósis, la aneurisma nos da á conocer las palpitaciones del corazón. Observando los entorpecimientos en el curso de la sangre, explicamos la circulación colateral, por la compresión del cerebro conocemos las funciones de esta importante viscera, y por la catarata comprendemos las del cristalino ydel iris—; y la sordera ocasionada por la obliteración de la trompa de Eustaqsio nos hace ver la importancia de la renovación del aire en la caja del tímpano.
Pregunta.—Porqué en lugar de destrozar i Bur-dach uo lo tomó V. por testo?
Respuesta.—No he destrozado á Bardach y dificulto que se encuentren dos renglones siquiera de este autor en mis Lecciones.—Burdach escribió una fisiología en nueve tomos y estudió la vida en todos los seres, mientras que yo debía limitarme á la vida considerada on el hombre. He tomado pues, sin destrozar á nadie, en los autores que cito en mi prólogo lo que creí conveniente á la instrucion de mis alumnos. Digo alli que la obra pertenece á estos señores y á mí el mezquino mérito de la elección y arreglo de las materias, de manera que, sin que pierdan en claridad, ganen en ser ménos prolijas, toman do en consideración el poco tiempo que tenia á midisposiciou para euseñar la fisiología y este precepto de Horacio: “Quidquid precipies esto brevis, ut “citó dicta, percipiant animi dóciles teneant que ¿deles.”
Pregunta.—Como os que se ha servido V. de la franología para esplicar las funciones del cerebro?
Respuesta.—Me he servido de la frenología, expresión que significa: discurso sobre los nervios, porque ella es la que nos permite comprender mejor las funciones de la masa nerviosa contenida en el cráneo, pero en mis lecciones he tenido buen cuidado de no asimilarla á la craieoscopia que siempre nos ha pa-
175		íooli	3979	
309		10001	4026....
461		2001	4122	
564		10014198		
598		500' 14576		
944....	100(14747....	
954		200 15057....	
1411		100115151		
1611		500 15285		
1762			100	15305	
1840....	100	15661	
2015		1000	16049	
2194....	200	16365	
2288		200	16411	
2400....	100	16483....
2066		100	16598	
3096		200	16727....
3241....	500	16741	
3252....	100	16780	
3287....	100	16875....
3553		100	16966	
3596	u	|*l°0	17015	
3723....	100	17022....
4180....	100	17309	
4288....	200	17419....
4592....	100	17544	
5136....	1000	17615....
5738....	100	17642	
5305		100	18095	
5886		6000	18119	
5924		20C	18378	
6411		101	>18385	
6511....	20(	>18406	
6729		I0(	>18616	
6847....	201	>19176....
Num. Prm. $
G856____
G974____
7476".... 7613____
7633..	..
7883____
8080____
8418..	..
8448____
8507____
8567____
8825____
8867____
9352____
9434..	..
9519____
9616..	..
9830____
9956____
10122..	..
10163..	..
10169..	..
10213____
10428..	..
10470..	..
10502____
10722..	..
10741..	..
10754____
10313____
11335..	..
12485____
12729..	..
12894..	..
13064..	..
13491..	..
13581____
13697..	..
500
100
100
100
200
100
100
100
200
100
100
100
100
100
100
2002
A
119343____
119361____
119396____
119558____
119942____
)19975____
>20087____
>2039»____
>20415____
)20535____
>20605____
>20700____
>20805____
>20911____
J21052_____
í21300____
10021495____
10021572----
10021745____
20022102----
20022283----
200 22364___
10022.781___
10022627____
200,22047____
10022949____
200]23000___
50023121____
10023132....
10023219____
2000 23222____
200 23532____
50023637_____
500 24020____
100 24055____
100 24104____
200 24205____
100 24295....
20024469____
200 24508___
100 24820___
20024914----
20025563____
200,25709....
200,25900___
200 25980___
100 26339___
200>26403___
10026479____
10026771____
10026863____
200126968___
10027005____
100¡27421___
10027561____
200:27657___
1600028114____
10028364____
20028874____
20029117____
10029220____
10029772____
100,29818___
20029841____
10029888____
20029946____
20029956____
200029982____
10029992____
50030399____
20030573____
1000:30593___
20031041____
10031457____
10031504____
10031527____
100]31596___
20031704____
100,32250___
20032279____
20032561____
100,32658___
100; 32667__
100,32669___
100:32681___
100:32682___
100]32847....
10033106____
20033309____
100,33311___
100Ì33462___
300033636____
20033666____
20033763____
10033838____
10033984____
10034050____
100,34343___
100,35022___
20035077....
500 1000 100 200 100 100 100 100 100 100 1000 200 200 2000 ¿200 200 100 11)0 100 100 100 200 100 200 100 100 100 200 100 200 200 200 100 too 200 200 1000 2000 100 100 200 100 200 100 200 1000 100 200 100 200 200 100 200 100 100 200 100 100 100 100 200 200
200.35151______ 100
100:35501 ___
10035740_____
100,35753___
100 36107____
100 36182____
36329_____
36825_____
36827_____
36887_____
37095_____
100
100
100
30000
200
100
100
100
100
100
100
200
200
100
500
NUMEROS APROXIMADOS QUE
Ál DE 30,000
HAN SACADO PREMIO
Al de 16,0007'
24203		100	16778		100
24204		100	16779		100
24206		100116781			100
24207	 t	100' 16782			100
Al de 12,000.		Al de 6,000.	
18117 		50	5884		50
18118 		50	5385		50
18120 			50	5887		50
18121 		50	5888		50
Premios mayores r varios menores que han caído
EN LAS COLECTURÍAS V SUBCOLECTURÍAS SIGUIENTES:
Cuba.—4 de 200, y 3 de >00...........
Bayamo.—2 de 200 y 1 de 100...........
Jibara.—1 de..........................
Baracoa.— 1 de........................
Santi-Spirims.—lde....................
Trinidad.—1 de 500, y 3 de 200........
Cienfuegos.—3 de 100..............
Remedios.—1 de.....................
Matanzas.--El de 30.000, con sus aproxi-
maciones, el de 6000, y sus aproximaciones, 1 de 1000 8 de 200 y 13 de 100_
Cárdenas.— 1 de 500 y 2 de 100.......
Güines.—2 de 100......................
Guanajay—1 de.........................
Guana (incoa.—i de.......
Pinar del Rio.—2 do 200 y 3 de 100....
Guamutas.—1 de.......................
Corral falso.—1 do..................
<
1100
500
200
100
200
1100
300
100
40500
700
200
100
100
700
100
200
Sou 59 premios y 8 aproximaciones....	46200
El de 16.000 en la subcolecturía de la calle del Rayo El de 12,000, 1 de 2000 y 2 de 1000 en la colecturía principal
Uno de 2000 en la del Boquete.
Uno de 200U en la de la calzada del Monte.
Uno de 2000 en la de San Nicolás.
Uno de 1000 en la de la calle de Paula.
Uno de 1000 eu la de Ursulinas,
Uno de 1000 en la de Colon.
Uno de 1000 en la de Sta. Catalina.
Uno de 1000 en la de la esquina de Toyo.
Habana 23 de Enero de 1852.
Habana 24 d8 Enero.
afecciones astronómicas.—.Sale el sol á las 6 h. 31 m. de I a mañana v se pone k las 5 h. 29 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de Bailen.
(ir.rz de día.—El teniente coronel I>. J acobo Araoz. facultativomilitak de semana—Dr, 1). Juan Bertrán vive calle del Aguacate, núm.58.
Vacuna —Hoy se administra el virus de li é 12 déla mañana en la 8a la Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—43 Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y U Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes , el Sr. Conde de Cañengo.