EL CRITERIO
Pñtiódiéé de Medicina, Cirugía, Farmacia y Ciencias auxiliareS'
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y rae-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda alieúdo por la puerta del M. toerrate, y en e! de igual clase sito “HOSPKCTO	en el Puente de Chuvez, en los mismos hay unas preciosas tna-
UiacutirAmpliamente la doctñm de las diferentes escuel as ¡cetas de Italia para flores.
que hoy M dividenel anchacu.»;.» de laciencia de H». | CALENDARIOS para 0l añO de 1852, d8
abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión ¡ornados con vArias notas curiosas ó instructivas. Se hallan Habana analrr n	i.lYaa ndn IÍY*7¿V*; **	.72* *r'-Üe venta en la Habana en e! eslabiecimiento de B. May y Cp.
•U«M huí publicadof«ip6*er ante l«Tophtmn pública tollo« lo* «•!?>«*°<»r«pi» nú,n. (i entre Mercaderes ^San Ignacio, y
moaicas, que hoy se dividen el anchi campo de la ciencia de Hi- | r
póerates: abrir uapaleique cfondepuedan batirse cuerpo á cuer-¡	^
po to» partidarios délas doctrinas mé ticas mas encontrada* y jplieeoa •ñutieras: d»r & conocer el estado actual .1« la medicina eti la|^““or.n
~rr-~ —'iT p.ii - - i	■_
ECONOMIA PUBLICA.
En la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zanja ó sea Ferro carril, se hacen cargo de conducir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de »los pesos y al Cementerio de la Ciénega ó deí Cerro cuatro pesos.	2


—¿zuñí
pie en
, -r---------------.-L oprnion pública todos los
defectos ó vicios ^ue se noten en el ejercicio de la medicina, ci-rujía y farmacia, indicando al tnietno tiempo los medios de corregirlo s y evitarlos: publicar las historias de las enfermedad»-* dominantes en la Habana y cotí especialidad del vómito y cólera uiorbo: indicar las medid as hijiénicas que deben tomarse para mejorar Ja salubridad de esta población y las mejoras de <|ue sea!) susceptibles los hospitales, casas 3c expósitos, de demente« ó cualquier > tro establecimiento de beneficencia, y finalmente tratar cuestiones importantísimas de las ciencias físicas, naturales y morales, considerando estos últimas con relación ó la fisiología, patología y terapéutica; hé aquí en pocas palabras •I peusamiaato que predonitiara en nuestro periódico.
8« publicará los dias 10, 20 y 30 de cada mes, conteniendo cada número tres pí^stís-de-impresión.
Punto* de suKcricion.—En la botica del Aguila de Oro, calcada Real dei Monte non*. 18 y en la fonda de la íVoble Habana, calle del Obispo núm. 12, á donde podrán dirigirse todos los remitidos con sobre para el director del periódico.
. Precios de suscricion —Por un mes 5 rs. fies.—Por tres 12 ídem.
Directores.—D.José Espárrago y Cuella, Ldo.en medicina y cirujía.
Redactores.—D. Joaquín Fabián de Aenlle, Dr. en farma-—D. Manuel Biistarnunte, L)r. en medicina y cirujía.
NOTA.—La defensa de cualquiera doctrina que haya sido impugnada ó criticada por el Director ó Redactores de este periódico, será publicada en él con preferencia á todas las de mus producciones.
mmmQmm’ém
VENTAS ¡>í: FINCAS.
Se vende por no nece -itarla sa dueño una
casa eo la*cal|e de la Horqueta núm. 108, de manipostería y tejas, que produce un buen alquiler y se da en l,00U$ librea para el vendedor, de los cuales ae rebaja un impuesto que tiene: calle cerrada de Santa Clara nú,n. Í8.	2
Terrenos—Se enagenan 30 caballerías
de tierra de inmejorable calidad, con excelentes montes de ricas maderas, situadas en la hacienda las Cruces, á 9 leguas dé Cienfuegosy ó la orilla del ferro-carril que se construye desde aquella villa á lado S inta Clara: reuniendo la ventajosa circunstancia de que en ellas ha de colocarse el paradero y punto de entroncamiento de dicho camino con el del Jácaro que hasta allí debe prolongarse: de otros pormenores y de las condiciones de la venta, impondrán en la callé de San Ignacio núm. 37.	2
Se venie una casa eu el Cerro, nueva,
espaciosa y muy cómoda, en excelente situ icion, con aguas corrientes y doce solares que la son anexos, en que tiene 70 varas de frente á lacalzada: también se anagenaría alguna parte de dichos solares con una casita establecida en ellos: la casa n. 58 calle de la Lampa-illa y un corte de ingenio con 60 caballerías de tierra, dos abiertas, su casa, alguna caña sembrada y viandas, bien situadas para la extracción de sus frutos ó carbón v maderas por ser todas montuosas, como también llanas, de buena masa y con aguadas fértiles, advirtiendo que pueden fraccionarse, apesar de su regular figura en dos ó mas lotes: darán razón en la calle de O-Reilly núm. 47.	2
Se vende una casa situada en la calzada
dtl Cerro, frente á la quinta dei Exorno. Sr. Conde de Villanue-▼a, de cantería, maniposterías y azoteas, co.i 5 cuartos espaciosos bajos, sala y aposento altos, ¿aguan, patio, despensa, pila de agua, cocina y’ demas comodidades para el servicio de una dilatada familia; ha costado cercada 14,000$, y se da en 11,000 libres para el vendedor: darán razón en la calle de aCorapos tela núm. 58.
Se vende en el equitativo precio de 1800
pesos una casa de manipostería y azotea, situada en el mejor punto de lacalzada de S. Lázaro, contigua á la de la Perseverancia núm. 183, con sala espaciosa, ventana de hierro, tres cuartos, comedor y demás menesteres y construida á la moderna. Impondrán de 10 ó 3 de la tarde en-la calle de O-Reilly núm. 41 ó en la de Bérñáza num: 25¿.'Lá llave está en el almacén de víveres de la esquina.
Se vende nna casa de manipostería y a-
zotea, situada en la calle de los Ángeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Soraerueloan; 11.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construí daá todo costo y con excelentes maderas: en la mismá impon drán.
VENT XfclYtrE'S CLÁ VOS":------------
Se vende una negra de 26 años, buena la-
v&adera y planchadora, cocinera, criandera, parida de varón de un mes, de buena leche, sana y sin tachas y de buenas costumbres, en 600$ y lós derechos.-Ün*famuso caballo de 7 cuartas da alzada, propio para carruage ó silla, color oscuro y de arrogante estampa, en 12 onzas; calle del Sol núm. 81.
Se vende un negro de arrogante presen-
cía, muy aseado, general en los trabajos de muelle y exactísimo eu al pago de sus jornales, sano y sin tachas, en 450$ libres, sin responsabilidad y con ella en 600, ó bien se permuta por otro buen cocinero, pues para la adquisición de éste se enagena a-que;l y se alquila un calesero: Galle del Rayo número 40.
Se vende nna morena de 17 años de edad,
mas que regular-costurera y cocinera, entiende de hacer dulces y de buena batea, muy hacendosa, acostumbrada á gobernar uifios, es de buenas costumbres, robusta y fiel: calle de la Habana núm. 87 impondrán de 7 4 10 de la mañana y de 4 47 de la tarde.
Rfi GARgUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
baila de venta uu surtido de earruages nuevos vestidos de gró de seda de todos colores, hechos 4 la última moda y lo mas elegante que se ha visto en su clase, como lambien algunos de medio uso: de modo que cualquiera persona que necesite alguno de dichos earruages na se irá sin comprar en ver el gusto con que estáu trabajados y la equidad de su precio, respondiendo por el tiempo que se trata.	7
Se venda on hermoso quitrín de medio
uso, vestida y pintado de nuevo, cou la vestidura de gro, franju y cordones de ídem, marroquí francés, todo el herrage y faroles do moda y nuevo, la guarnición del fuelle de plata amartillada y se da en uu precio mas que barato por ausentarse su dueño: calle del Campanario viejo núm. 111.	2
^ de Alhajas, muebles &c. ^
Damasoo de secta de exqui-itas ramazo-
oes, se acaban de recibir en el establecimiento de ropas EL SOL DE LA HABANA, calis de la Muralla esquina á la de Villegas.
Se venden dos cabeceras de mesa de álas
de caoba, bien trabajadas y bonitas, que unidas las dos componen una mesa redonda para comer ocho personas y están tasadas á onza cada una, pero se dan con la mayor equidad.—Una caja de música con la obertura de la Gazza-ludra, dividida en cuatro partes: cajlejon de la Saraaritana núm. 5.
EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modas se ha enri quecido nuevamente con el mejor y mas variado surtido de cuanto en su clase puedan apetecr las señoras y caballeros para las próximas fiestas Reales. Exquisitos damascos de todas clases, elegantes camisitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidOB, percales preciosos, muselinas primorosas; to-’o, en fin, cuanto puedan desear las bellas se encuentra en la calle de la Habana esquina á la de Obrapia. Su dueño, que si no es por el feliz ulumbrain»ento de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido hacer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los géneros & precios muy «quitutivos.
Está por la máxima del dia en las grandes capitales “mas valen muchos pocos que pocos muchos.”
¡¡Calzoncillos de crea de hilo á tres pese-
tas de portHñm la!!—Faletoes de uipaca negru y de colores de mucho brillo con forros 3$.—Chalecos de raso negro español 3$. —Id. de piqué 2$.—Forros de catre de gante y rusia trien cosidos i2rs. silos.—Pañuelos de seda de la ludia gratóles 6* re uno.—Corbutua de la Exposición de Londres de raso y v ro 1$.— Medias medias de coloreé ile lista«* 3 rs. par.: sastrería calle del Sol junto á la de Composteia núm. 33.
Véndese un magnifico piano de pierna de
calzón, de excelentes voces, de 7$ octavas, del acreditado fabricante Évard, de muy poco uso, en precio modefado: culle dr Cuba núm. 121.	4
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algua terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, se hallan »le venta 3U0 varas «fe •mberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas eada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su exquisito trabajo y solidez, como no ha otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocurse en columnas de mamposteria ó de madera, cuyo «mberjado «e mandó haoer expresamente j>arn ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte, «1 cual sena concluido nace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte inénoa de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dieha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.
Se vende la fábrica de licores, al lado de
W platería de Misa, cali» de 1» Habana n. 161; en la misma ¡m.
INTERESANTE & LOS DUEÑOS DE INGENIO
en Matanzas en casa de lot Medio
Sres. Bonafe y Ferrer, calle del
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudio a de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos basta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, «bdorr s de huesos, herpes eo r osi vos y demás enfermedades <le la p: el,flores blancas & ;.y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los raalo.s humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas uelaq uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso v fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por 1 a antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son ios títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato ó ilustrado la acepte y use con fó en ios casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de l). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 4 9
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. LangweH.
Calle de Agüiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y I ICORES FRANCESES á ios precios siguientes: vinos tintos.	Del Rhin... 24-26
Beaune.....$6----7—10—11 Frontignan.. 24-25£
Volnay..... 10—11	¡Champagne
Pomard..... 9—10-11	superior.. 11-12-13
Cóte-Rotíe.. 81-9^-12-14	cognacs y licores.
Chamberten. 8j-9¿-13-14-15-16 Cognac... $ 8^—9-91-10-10^
Richebourg. 13-14—15 Romanée.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19—20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julian. 6—7 San Estéve .	6—7
San Emilion 5J-6 £ Grénaehe... 25J-26Î
VINOS BLANCOS.
Grave.......$ 6—7—14
Sau terne....	6^-7 ^-14
Barsac...... 11-12
Chablis....12-13
Jerez....... 8J
Sun Peray.. 12-13 Rivesaites.. 25-26
'12Í-13-13Í-17-20 ¡Curazao de Holanda.. 25¿
„ de Burdeos.. 18 ¡Anisete de Holanda. 24 $	„ de Burdeos... 18
Marasehino di Zazza.. 20
Kirschwasser....... 15
\ Ajenjo blanco y verde lejitimo de Suiza 8fe. y vinos fran-[eeses en cuarterolas.
\ NOTA.—Las cajas de vino ■ son de 12 botellas ó de 24 me-¡dias, y las de licores de 12 tarros ¡grandes#
\	OTRA—Los vinos se ex-
«penden por medias cajas y los jiieoreé por tarros.
Hermitage.. 30-32
¡jjCorbatíoas de señoras á 6 rs.!!!
Son de la última moda, pues se han recibido en esta semana cosa elegante y de gusto. Medias de-oían bordadas muy buenas, 4 rs. par. Idem caladas 3 rs. Id. de algodón finas, 2 rs. Pañuelos de seda de la India á6rs. Corte de túnicos de muselina de ramazón, cosa de gusto, 11 rs. Idem á 7 rs. Céfiro blanco é 17 rs. pieza. Ballenas á dos por Mantas de algodón con flecos á 4£ rs. una. Frazadas de algodón cumeras á 8J rs. uua Id. franciscanas á 3£. Zaraza de colcha francesa á peseta: percalas de colores á un real vara; colchusda zaraza muy buenas á II y 12 rs. una; sábanas de platilla de hilo amburguesas á 12 y 14 rs.; f orros de catre de gante y rusia á rs.; calzoncillos de crea de hilo á 4 re. uno. Idem platilla inglesa ¿ 3 rs. Collares de azabache á peseta. Medias medias de oían á 3 rs. Idem á 2£ y 2 rs. Idem de color entero 1 realr calle de Villegas entre las del eniente-Rey y Amargura, frente á iu plaza del Cristo.
^ "compras^“" ~
Se compran censos con el descuento ne-
cesario puraque el capital produzca el interes corriente en la plaza: calle de la Obrápm n. 35.	3
Se solicita coc rar namulatico de 10 á
13 años; en el Cerro, firmie -ti oo'agio dei «S ««vudor^
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se alijUilan dos criadas, una exce'eote co-
ciner»,muy aseada y la otra general lavandera y planchadora: calle del Empedrado núm. 35.
Sealqui’a para el campo y cialquier
clase de trabajo, u m negra muy fuerte y robusta, en 11$: calle de Cuban. 137.
Se solioit i alquilar un buen cocinero 6 co-
ciñera: en la botici.- homeopática, calle de Cuba núm. 29.	4
Se alquila una negra joven, fiel y kumil-
de, con mas que principios de costura, ágil para el servicio de una casa, criada de mano y propia p ira cuidar niños: calle de San Miguel núm. 112J esquina é la de In Lealtad.	4
Se alquila la casa de alto y -ajo er laca-
lie de San Ignacio núm. 117 haciendo esquina á Ja de Chacón, frente al mar de la cortina de Valdes, espaciosa, con todos sus menesteres, piuma de agua arribo, y ab-jo, propia para dos ó tres familias: en tiempo que la vivieron los Exctnos. Sres, Regentes ganaba 24 onzas y seda hoy en 14: calle del Inquisidor núm. 41, entre la de Luz v 'cosía impondrán. .	2
Se solicita alquilar dos negras que no ten-
gan ninguna habilidad: calzada de Galeaoo núm i4.'	2
Se arriend ¡ > n solar con vària posesio
nee, propio para un taller, situado en la culle de Suurez n 53; imf>ondr/in rn *I núm. 62 <b- 1« misma calle.	2
Plilt LUDAS.
En una volante de alquiler se quedó olvi-
¡ludo el din 13 un hierro demarcar a-i AI H V.,que a nadie puede nte esar mas que a su dueño v se gratificará ul que lo presente en la calle de Riela núm. 50.	_____ 4
EXTRACCION.
Del I ° de‘
Enero al 16 aumento cion del de id. al dia 16 dia 1T.
! dias, admite un re3to de carga á flete, así como pasagero» lo Extrae— Tota1 gral • despacha.
dei año.
Cajas de azúcar.
14390$
La Real y muy Ilustre archioofradía del ¡ Arrobas d* café.-¡	2112
134
613
Sontísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra, Sra. de Guadalupe, celebra con toda solemnidad a festividad de domingo tercero a las 9$ de la m mana del dia 18 del actual, en la cual será orador el Sr. Pbro. D José Alaria Bergaz y áolórza-no. Y se participa á los Sres. cofrades da ambos sexos para su asistencia con la correspondiente insignia, y á ios demás fieles que gusten coecumr á dicha festividad. -El Secretar io.
BAÑOS DE SAN DIEGO.
D. Francisco Rodríguez participa á sus amigos y hacendados que para el 1. ° de Febrero próximo pasa para los baños de San Diegoen e! mismo orden que los años anteriores, haciéndose cargo de. transportar y curar por medio de las aguas minerales á lo» negros que se le confien, para lo cual ofrece el mejor tratamiento y la garantía necesario bajo el precio que se acordate: en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra informarán, lo mismo que en Guannjay en la de I). Manuel Rusta-raante.	3
Un jóven que tiene personas respetables
que lo abonen, solicita una colocación', bien parí; escritorio de comercio, pura escribir con abogado por haber estado en el foro ó parala educación primaria: informarán de mas pormenores en la calle de C'ompostela núm. 155.	5
D. Manuel Gandul v Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección d« Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación áe las enfermedades venéreas y el de lu asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 44 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sus amigo» y nt'público que hupasadosu domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 dé la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este país sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método dei Dr. Carrón du Villard», que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy po co dolor: calle de! Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hastalas 9 de 11 mañana, y de la hasta las 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA V CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías do Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el
fue de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán la3 cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c> nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios dq conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las esualdas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Ei aue desee mus amplios informes podrá ocurrir 4 los a-gentes ue la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó aí Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de diuero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.	I
„ Laurence, Murray áte., Ingate, James, 'í
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp.........)
„ Jnrrie &. Tomiinson, Santa María, Uri-P r. ,
be, &.c. Cp......................)	"
„ Bórreles, Brothers «fec., Cp., Morlet and í ,
Homé, Montoya, Saenz y C¡»......\ Lóndre9'
„ Ed. Gardere &c., Chambón............ París.
G. Berse &.c. Cp., Chas Latham &.Ci>. Havre.
P(|1M0.1 »0 LiliIII.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévioi los mas favorables informes i!e los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demus afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-r»miento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina' farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á ia de la Lamparilla. En Matanzas imtn-á de D. Ezequiel de bi Calle y en Cárdenas
CORDONERÍA Y SEDERIA DS CAPDEYILA.
Habiendo subido que personas mal intencionadas han hecho correr la voz de que se iba á cerrar este establecimiento, nos vemos en el cuso de anunciar ul público que sigue con el mismo nombre y orden que anteriormente, y en él se hallará un surtido general de tódo lo concerniente ul ramo, haciéndose cargo de toda clase de trabajo de cordonería y pasamanería. 5
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta queriendo su actitud y cumplimiento ^propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los "Sres. Diago
Mrs. M. L. Llay ha trasladado sa resi-
(leoci* lie la cnlle de los Oficio* cequia* i I*'leí So!, á la extra-sa y hermosa casa calle del Inquisidor n. 36, conocida por el
Hotel de Colon,cuyo nombre conserva; loque se participa 4 pus amigos y favorecedores, udvirtiendo que se habla el francés, inglés y español.	4
Don Florencio Padrón revoca todos los
poderes que tiene i-outer¡dos bastí la fecha, dejunuo h lo* que lo* obtenían en Buhuen* opinión ) fama. Bairio del Cerro v E-nero lll de 1851- -Fl-.ren.-io Pa 'ron.	3
Millares de tabacos... ¡	8051
Libra* tabaco en rama.	Q64ti3
Bocoyes miel depurga 1371i Tercerol. miel abejas, i	90
Arrobas de cera......j	4575
Pipas de aguardiente.	900
189i
31799
151374
91X2
8246$ 58255 1371J 90 4575 200
EXPORTACION.
Para Marsella berg. esp.Acancia, cap. Millet, por Ricart Hermanos y cp.
830 cojas de azúcar.
4 arrobas de café.
Para New-Orieaus berg. arner. General Taylor, cap. Shute por D. S. C. Burnhatn ycp.
571 cajas de azúcar.
Para Amberes berg.esp. Gerardo, cap. Urriola, por . Man-^oaga Ducatel y cp.
314 cajas de azúcar.
5571 millares de tabacos torcidos.
1300 libras de ta1 acó en rama.
Para New-Orleans frag. ainer. Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo Asencio y cp.
59 cajas de azúcar 182£ millares de tabacos torcidos.
G555 libras de tabaco en ruma.
50 millares de naranjas.
100 doc. de pinas.
50 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
10 canastos de tomates.
Para Hamburgo berg. esp. Oscar y Ricardo, cap. Escalza, por 1). M. Isasi.
466 cajas de azúcar.
50 tercerolas de miel de abejas 727 millares tabacos torcidos.
5:-75 libras de tabaco en rarna.^
Para Boston berg. amer. Cardiff, cap. Melville, por D. S. C-. Burnhamy cp.
250 boc. miel de purga.
Para Cárdenas frag. ing. Monarck, cap. Blay, por Villoldo, Wardropy cp.
En lastre.
Para Cuba pol. esp. S. José, cap. Maristany, por Noriega Olmo y cp.
En lastre.
Para Belize vapor ing. Conway, cap. Sawyer, por D. J. 1. Crawford.
En lastre.
Para-New-Orleans frag. esp. Providencia, cap. Merus, por Sama y cp.
En lastre.
M* DE SANTELICES.
~	PARA SISAL.
Saldrá el 21 del corriente el bergantín esp. MARTIN,cap Escalza, admite carga á flete y pasagerts. se despacha en la calle de San Ignacio núm, 116.
_ D M1 ÜE SANTELICES.
PARA ÑEW-TORK.
Saldrá el 21 del corriente la muy hermosa y velera barca americana-CHiL DE HA ROLO,‘bu capitán Oimted tiene la mayor parto de su cargamento comprometido y admite el resto a flete, expecíal mente tabacos y también pasageros, á los cuales brinda eicupiiun un esmerado trato. Impondrán sus con-
-	S. C. BURNHAM Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 2.° se rematará el miércoles 21 del corriente a las 11 de la mañana una negra nom bradu María. « orno de 45 años de edad, regular lavandera y planchadura tasa a en 350$.
El Juéves 22 del corriente álas 4 de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, una paila de vapor vertical de fuerza de 12caballos, 12 gabetus para ingenio con sus correspondientes eorr deras y un tanque de hierro, cuyos efectos se hallan en la antigua refinería del Tivoli calle de San José esquina á la calzada :e Belascoin.
El lunes 19 del corriente desde las 11 déla mañana hasta las 2 de la tarde continuará el einate de todos los muebles y alhajas que se hallan en la casa calle de Bernaza n. 111, cuya tasación se manifestara en ei acto del remate.

VAPhoES.

VAPOR GEGEN.
VIAGES EXTRAORDINARIOS.
Saldrá el juéves 2i dei corriente á las 7 de la mañana para Cabañas y Bahía-Honda.
De Bahía-Handa para esta el viernes á la misma hora.
Si se reuniesen algunos pasageros tocará también en el Mariel.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR HABANERO.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Matanzas g. Antonia, p. Belfat, 80 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Gibara g. Veracrnzana, p. Laflor, con efectos.
Para Cárdenas g. Ligera, p. Campos, con id.
Para Sagua la Grande g. Eugenia, p. Concepción, con id. Para el Mariel g. Quintino, p. Perez, cou id.
Para Id. g. Altagracia, p. González, cou id.
Pata Bañes g. Caridad, p. Sánchez, con id.
Para Bahía-Honda g. Elvira, p. Fernandez, con id.
Para Nuevitas g. Céfiro, p. Gómez, con id.
Para Sieria-lVlotena g. dos Antonios p Pozo, con id.
Teniendo que ponerlas pailas nuevas, este buque suspenderá sus viages hasta nuevo anuncio después de hacer el del sábado 17 del corriente, lo que se anuncia al público para que no preparen carga para él después de cumplido el viage citado.
Si no pudiese salir el 17 del corriente por mal tiempo, le hará tan pronto como pueda.	*
_________ ______PARDO S PELAYO Y CP.
VAPOR ISABEL.
Teniendo que venir este buque á la Habana para subir al baradero á limpiar sus fondo?, suspende sus viages hasta nuevo aviso.
PARDO S. PELAYO Y CP.______

Buquesque comieuzau so descarga.
Barca, ing. Carana, proc. de New-York.
Frag, amer, Pardi, id. de New-York.
Btrg. amer. C eopatra, id. de Wilmington. _
Baques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Curra, proc. de Barcelona.
Id.'d. Sirena, id. de Barcelona.
Berg. amer. Frances Sord, id. de Boston.
Frag. esp. María Ignacia.id. de Liverpool.
Berg. amer.Jsac, id. ne Frankfort.
Gol. esp. Adelaida, id. de Canarias.
Berg. ing. Detneraru, id. de Grenoek.
Cobre para clarificadores y costados, eu
la calle de Mercaderes núm. 85.
_____________________D. S. C. BURNHaN YCP._____
Ni ei capitán de ia fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigau los individuos de su tripulación. • FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
GORIáFLUíMS
LEJITIMOS LM*; IÉOIÍGKRS
Habiéndose sacado lo* cusios se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno califa del Teniente-Rey n. 13
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. M. Veglison.—5 doc. pantallas de pasta, 62 id. cuchillos con tenedores, 6 id. cubiertos chiquitos, 12 id. de cuchillos con cabos de marfil, 66 cajitasde aguja, 60 paquetes de alfileres, 16 corta vidrios, 24 termómetros, 6 ca-teras grandes de marroquí, ó cajttas de aifiileres, 4 doc. de cortaplumas, 2 $ con bisturíes para cirujanos, 30 pares de navajas, 17 doc. de tigeras.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
15.—Berg. ing. Mexican, Morrell, de Belize,
C VliüEiN AS.—Entradas.
Berg. amer. W. Me. G ti very, P tic h born, de Searsport. Berg. amer. H. C. i owel, Booker, de N«y»York.
KtSC LA VOS* PKOKt <;o&.
El dia 3 del corriente fugaron del pueblo
6e Bejucal dos negros llamados Manuel Guillen, criollo, como de 34año8, nene una cicatriz en la parte superior del oj » derecho, vertido con pantalón de rusia y cainita de pl »lilla. El otro llamado Rafael Ramírez, vestido d« listado de costa azul; ambos llevaban sombreros de. paja viejos, fueron comprados en B ay tuno á l). Amonio Rendon.
Se suplica la captura á lot señores capitanes ¿le partido, gratificándose generosamente al que los entregua en la calle de los Oficios núm. 7, escritorio de los Sres. Fomanills y Llanusa.
BUQUES 4 LA CARCA.
8á
PaLA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Hiltn da?, «.diuite cargaá flete y pasageros. Impondrán e.i la calle del Baratillo núm. 4.
aNGUERA Y VILA.
PaRA CADIZ.
Saldrá dentro de breves días la fragata española DIAN A, cupiian D. Manuel Muía, a miU- carga s flete y pasageros . u-ia los cuales t.ene buenas comodidades: La despachan ios ¡Síes, sobrinos de.
D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
Colección de los partes y otros documentos publicados eu la Gaceta üricial de la Habana
Referentes á la ¡uvasion ile la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Camp.mari Viejo.se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cobre ingles superior paraforFar buques
y trenes; surtido des \e el núm. 16 al núm. 30, ó sea de 4J á qu ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la calle déla Lamparilla nú n. 91, José IL de vqueche._
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.	__________
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general eu la ferretería de D. Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente a la Puerta de Car-•ineti.______________ ________________________
Frijoles negras de Veracruz, legítimos
Je San Andrea de Tuxüun s* halian de’veuta en el uhnacen de víveres de lo Sivs.Noriega Olmo y cp., ‘'.alie del General Ena, entre ia plu/.a de \rui to y e» oiuetle de < Jaballerm.
PARA BUENOS AlRE>.
La fruguta española JüVE.\ MARIANA, capitán D. Bartolomé Oeguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará culle ue rSan Ignacio uüm. 97.
J. It. S \L AZAR.
de mad
magri-------- - i
calle de San Ignacio n
PARA HaMBUUGü.
Saldrá á fines dvl corriente el muy conocido bergantín español HERMOSO HaBaNERO, su capital! D. Manuel S.ebei-ia y admite un resto de carga á flete. Impondrán sus consignatarios ios Sres.
»_________________OHLMEYER Y CP.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUB A: admite un resto de ca rgu y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depuchan PEÑASCO HERMANOS
PARA LONDRES.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera frugata es-puñola PERLA, capitán Audicoechea, [A n.] admite tabaco en rama y labrado a flete moderado, impondrán.
DRaKE HERMANOS y cp.
- K» \iv Mlkfr
Aceite superior de Sevilla en botijas de
lia arraba.se vende .en la caíle de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos eu cajas de 12
illas, h 5$ la cuja Calle de San Ignacio núm. 75.
GRAN TEATRO DE TACON
A ATS
föERTÖ Ci S LA HABANA.
PAR \ GUAYRA.
Saldrá el 18 del comente el bergantín español CLAüDlt; su capitán Don Alejandro de Briñas, admite carga á flete y pa 8ageros, Impondrán calle de la Amargura núm. 85 sus cousig-nataiiOv*.
*	PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA amstlrdam.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantín holandés AN.NA ElIZABE irH, su capitán Hare-kleu, admite carga ligera a flete si se presenta con oportunidad nipón irá su consignatario.
D. H. ROTTMAN.
NOTICIAS SUELTAS.
Hoy domingo 18 del corriente celebra su
primera función de domingo tercero la iglesia del Monserrate, con misa solemne y sermón que desempeñará el Pbro. D. Juan Bautista Rivas y procesión; cuya ^función presidirá el primer consiliario Sr. f>. Viceute Osé?, empezará con arreglo á los Estatutos álas 9 de su mañana. Habana 15 de Eu?.ro de 1852.— El mayordomo procurador, José Santos González.
El Real Colegio de Corredores juega en el
pifíente sorteo el billete entero número 36,152.
Don Geróuimo Ca rizas anuncia á sus
uumeroaos favorecedores, haberse hecho cargo de bu taller de lapatería, «ito en la calle de O-Reilly núm. IU7, entre Cuba
Don Alejandro Uaur.au descubridor de la cal cristalizada que eouel mejor éxito se emplea hoy en la elaboración del azúcar; ae apresura4 manifestara! públieo la rebaja de precio que
..aUda^ab^m.»Ira barriles de la expresada cal que ha	--------------------------------------- ,
tyado MI CUAl RO	ó »«a un tercio menos del precio Aguiar; y deseoso de complacer á cuantos le favorecen con su
totcrier, con lo que a« eomplaeeendar una prueba de desinte • protecciou, ha recorrido las principales de la Península v pro-tic háeia sus íarorecedare?, pues vencidos loa primeros obsta- j veido de cuantos efectos concernientes á toda clase de calzado
culo« para empr®Bdar sus tareas eoa sacrificios, que no ha per» i para caballeros. Y 4 rin de evitar demoras en los pedidos de cal- (_
¿Miadoen é*ia como eu toda* su# empresas anteriores, puede, ¡ zado, como ántes tenia que suceder, indispensablemente aten- j	,ttattt>ci
de hoy «a adalante ofrooer e?u ventaja oe precio á los £>res. j dido a los pocos oficiales de zapatero, ha traído de la dicha Pe-	SALIDA-SUlU
ooniprtMiata», «dv.rtretnio que i a aal se expende en pipas de ca-¡ ttm«ula operarios en número suficiente para poder dar mejor Para New-Orlean» vapor amer. Empire City, cap. Corn, parid*vi 4« 4 barrite* á raion de Ibf cada una, convencido cumplimiento en lo sucesivo: adviniendo que se acompañará p0f Drske Hermanos v cp.
por la práctica de ser oata la mejor euvasadura, entregando j una tarjeta en toda clase de calzado para que sirva de contra-1 Para Mobila gol. imier. Ben Newis. cap. Neivet, por D. J
Eu ra as de bu sues.
De Charleston eu 6 «lias gol nmer. Zephir, cap. Byers, ton. 78, con arroz * Drake Hermano? y cp.
De Jamaica en 10dias berg. ing* Levan Lass, cap. Me. Donald, ton. 184, con carbón á Villold » Wardrop y cp.
De Bcth en 24 diof Leig, unier B. Young, cup. Wooster ton. 117, con córtes al Capitan.
I>e Boston en 32 días berg. amer. Mon tagne, cap. Durham ton. 148, con córtes á D. J Carrícaburu.
De Galveston en 8 dias berg. brem. Herschell, cap. Raschen, ton. 240, en lastre i>. L. A. Gogel y cp.	m
De Liverpool en 56 di »8 bsrg. esp. Sangines, cap. Uribe, ton. 200, con mercancii s á Johuston Harvey v cp. i
pasage o ,
De la frag. amer. Japónica, de Filadelfia.
D. Agustín Roura, don H. Pohuston.
Del vap. ing. t.onway, de Jamaica.
D. Nicolus B. de Lugo, don Cárlos F. Fhiner, don Nicolas Junco, don Pastor Ospina, don George Mc. Carty, don A. Ho--v ward, den Gustavo J. A. Belogíviere, don A. N. Pit, don Gni-" Iterino J. C. Sehulze, don Carlos Mocónés Manig, don H. Bouck, Mr. M. Holt, don Cárlos Me. Lean y >u esposa, don Mariano Moreira,don B. Alvers, don M. Levrand, y un criado.
-	PARA EL HAVRE.
Saldrá positivamente el 2z del corriente la muy velera fragata francesa PAQUETE MaRIE, capitán Libert: admite solamente pusagero-i que serán alojados y tratados como de costumbre, áe uespuchu en la calle de ia Lamparilla, esquina á lacle Mercaderes número 2 por
«__________ZaNGKQNIZ HERMANOS Y CP. __
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es baque nueva de l.M marcha y recientemente for .ado en cobre, y admite carga aflete si se presenta oportunamente , y pasageros á los que brinda su capitán D. Ceferino de P. Panno un esmerado trato. Se despacha en la calle de Tacón núm. 88i.
_______________ CEBvLLOS Y RUBIRA.
RARA NüEVlTA Y GlDAUA.	”
Suldrá á la mayor brevedad ia muv velera goleta Numan-tina: admite carga a flete y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado, ímdondrá su patrón á bordo.
dos pedidos que seie hagan en «l homo decaí de la Real Junta gefta.
im rom.nto.tr S.o Lix.ro, ó en I» Haban*. con el sobre-co.to¡	g] Re&l Colegio de EsoribailOS juega 6U el;
VIVA LA REINA!
Deseosa siempre ia compañía de complacer á uu público de quien es deudora y no menos entusiasta de las glorias nacionales: ha dispuesjo una función digna eu todos conceptos, en celebridad del feliz alumbramiento de nuestra adorada REINA, y cree que sus espectadores saldrán satisfechos de tan escogido corno ameno espectáculo.
Orden de la función PRIMERO.
Sinfoníaá toda orquesta.
SEGUNDA.
Todos embrollados ó las cartas del conde, duque de Olivares,
Esta bella composición que tantos ap rusos ha reibido en cuantos puntos se ha egecutado, está tomada de la historia del ministro de Felipe IV, y su autor D. Ventura de la Vega, ha sacado un partido asombroso de un episodio casi trivial eu la vida de aquel grande ministro español. Lo bien delineado de sus caracteres, los chistosos lances de que está llena, y la dulce poesía que encierru su prosa siempre castiza y pura, ha hecho que sea colocada enu e las primeras de su especie ciñendo un nuevo laurel á la corona de poeta inmortal que ya ciñe su frente. El buen reparto de ella, el esmero con que ha sido ensayada, y el haberse hecho cargo el Sr. Ruiz del papel principal, le hace augurar una acogida satisfactoria por parte del público, y será una satisfacción masque recibirá la compañía que se esfuerza en cuanto está ásu alcance por complacerlo.
TERCERO.
E. H.
Es inútil decir una palabra sobre esta comedia, pues el público ha demostrado su agrado siempre que la ha visto en escena y cree la compañía que este volverá á verla con placer por los miemos actores que antes han tomado parteen su ejecución.
Dará fin al espectáculo con el juguete cómico del género andaluz, en un acto.
Po8nco y curro frijones.
Si la compañía consigue que sus espectadores salgan s*" tisfechos de tan amena fum.ion, se verán llenos los deseos do la compañía española.
Precios los de costumbre.
A las siete.
REGLA.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de los E. U. Isabel 2.83 capitan Hollina, saldrá para Charleston y demás puertos dó su carrera el Juéves 15 del corriente álas 8 de ia mañana.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D.José Ramón de Ur.utia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELAYO Y CP.
-----	PaRX^IGO Y LA CÜkUÑA.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGOjOapitan D. Ramón A. Martínez, admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
D.JOSE CARSI Y CP.
Sobresaliente baile de disfraces en el Teatro del ParaiíO que tendrá efecto el domingo 18 del corriente. A las 10 de la ño* che se presentará en dicho local uua comparsa compuesta los jóvenes Raveles Habaneros al compás de una marcha qu0 tocará la banda de música que los acompaña, los cuales ejecU" tarán vários saltos, grupos y evoluciones; dedicando el ultimo grupo al bello sexo, después de haber concluido la eompar0® seguirá el baile.
La orquesta de Isabel II á cargo de su director Felic'ano Italos qi en unión del clarinete primo Juan de Dios AlfoflíOj han compuesto varias danzas. El baile dará principio á las “ y terminará á las 4 de la mañana.
___________Entrada géneral 4 reales fuertes.
TEATRO DEL CIRCO.
de
° A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
Una gran partid* «fe corte* de carretas para ingenio de las aqorúi maderas «fe loe acreilítados cortes de Bahía-Honda, perfecta mea te trabajado?, se venderán suelto* también CAMO-MA2L48 % RAYOS, y también »** entregarán hechas si oaaviniese. En el a!tuneen de maderas sito el primero de la alameda tabeado per 1« puerta de M en sorra te.
Mfiile m	de Chavea
Rjcart.	TT i	_	¡\~r--------» —i---------«-j —
Para Boston berg. amer. Bllen Hayden,cap. Smith, por D. ¡ impondrán sus consignatarios.
C. Rurnlm :> v cp.	|	PARDO S. PELAYO Y CP.
p uis berg. enter. P. Soulé, cap. Smith. por
presente sorteo el número 30,031
Una persona de bastante inteligencia en
el manejo de fincas,desea la administración 3e un ingenio, fle--vando 20 negros de su propiedad con las garantías uecesarias: calle de la Lana arilla núm. 89.	2
La Realé ilustre Archioofradía del Smo. .... __________________
ra*lde ifuai cía- Sxcnimento d«l Espíritu Surto, juaga eu el presente sorteo el (^TA las 6 quedaban por b»rl. 2 berg uau esp. de guerra y o-1 billete entero «lito. 7,989.	«ro por reconocer.
«lis P/toA LA CORUSA Y BILBAO.	Gran baile de máscaras para el Lomingo 18 de Enero
, - r	á ?° d,el COrr"T bf g«“““ «puol s. JOSE 1852 ba|o el mismo órden de loa anteriores
á> 1!^,SF0Lc.aeltan Lon.2'_l’_acl,n,'e “‘g“11’* cargtt y pasageros. !	- . excelente* orquestas dirijida* por el profeeor D. K»a*
¡rioio Diez, tocarán sin intermisión las mas lindas danzas.
Rara N w-l) ,ns berg. amer. r. some, cap. Smith, por;	PARA CAMPECHE.
Drake lien i * > < p.	Se hará á la cela el del 21 al 24 corriente el bergantín eraafiol
l*..ra Beliz« vap,*n mg. Conway, , ap. Smvger, pot Ornke co¡lKEO DE CAMPECHE capitán Gonzalez; admite carga Hermanos > cp.	„	, a flete y pasagero*. Impondrá en la calle de San Ignacio n. 116,
Para Amsterdam berg. hoi. Anna Elizabeth, cap. Hancken, *	DE S -\NI ELICEd	|
poroto. Kotturan. . , _	.------- *------------!~	PARA VERACRUZ.--------------------1-----
La goleta espafiola SULTANA, saldrá de otro de breves
ESCAURIZA.
Gr«n baile de máscaras que tendrá efecto en lós altos de este local el domingo 18 del corriente bajo el óra«B los anteriores. ____________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR I. »*•