etB=R539es6Sssí
aa


autóle»jastiícaeioaej da e*i¿t«ocia añade quecos-corran & percibir las cantidades que lea pertenezcan. ífe —Habana 9 da Febrero de 1855.—Ventada»	|3
Admtnlstraoíou general de rentas terrestres
Por disposición del Eícmo. élllmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento administrativo se rematará el juéves 26 del corriente á las once de su mañana una casa de portales manipostería y azotea, compuesta de catorce varas de frente y treinta y cinco de fondo, en la calle de las Alvejag, barrio de Jesús del Monte, la cual no reconoce gravámcn alguno, y esta tasada en 7 086 pesos 2 rs. Lo que se anuncia al público para que el que qniera hacerle postura ocurra el dia y hora señalada si patio de este edificio, d indo lia de teuer efdcto el remate, con advertuncia que no se admitirá proposición en que no haya contado y los plazos se<mdilatado*; podiendo ocurrir el que desee inas amplias noticias é instrucción en esta Administración general en horas de despacho. Habana siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.— García.
En el mes próximo pasado por consecuencia de o dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General eu 21 de Febrero del año último, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de bolo tas de desembarco, ha habido ol resultado siguiente:
Ps. fts.
ÍJuste HersfEjiei, se tí desUradc fe sale pobre ¡Le tobsexdiná, <jue se le ssisto como fe ral con Indebida reaerr a¡ v que fe publique ec tres námeros de la Gaceta en cumplimiento dele dispnes te poí la Superioridad.	2—¡
EDICTOS,
D. Vicente de la. Torre de Trassierra, Alcalde raaycr erario de esta riudady su jurisdicción por S. M. Scc,
Por esta mi primera c,rra ,i ■ e ficto, cito, ¡latas y emplazo al negro achinado Benigno Fiallo, para que eael termino de 9 dias se presente en la O ireei pública de esta ciudad fe descargarse de la culpa que le resulra en lacausa criminal que se sigue contra eleita lo pullo, ti. VI tu te! Perez y «tro, por asalto y robo hecho en la casa da D i. ¡VI iría de los [»olores de Za-yas; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia
A favor de la Real Casa de Renefi-
cencia.................................... 1267
Idem i la Sociedad de Beneficencia
esta ana.................................. 225
Idem al hospital de San Juan de Dius. 343
1836 3i
S. E.se ha servido disponer que los Directores délos meuciouados establecimientos y Sociedad o-curran á la Secretaría política de la Capitanía General á percibir dichas cantidades.
El Ilustre Ayuntamiento de esta villa ha acordado que en los dias 18, 19 y 20 del corriente se verifiquen públicos festejos en celebridad del anhelado nacimiento de la Excelsa Princesa heredera del Trono y que consistan en los sigmeutes;
Primer dia.—Gran baile.
Segundo.—Fuegos aitificiaies en la plaza que estará iluminada tocando una numerosa orquesta para recreo de los concurrentes.
Tercero.—Otro gran baile.
Iluminación general los tres dias.—Y para conocimiento del público ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial. Guanabacoa y Febrero 9 de 1852. — Dr. José Carbontll, Regidor secretario accideutal.
En Cabildo celebrado el cuatro del actual presidido por el 9r. Teniente Gobernador D. Gregorio de Lambease leyó un oficio del Exctno. Sr. Gobernador Capitán General de tres del actual que entre otras cosas le dice & nicho Sr. Teniente Gobernador lo que sigue: “el nacimiento de la Excelsa Princesa heredera del Trono es uno de los mas faustos acontecimieu-tos reservados por la Divina Providencia para la gloria de la Nación Española y_para aumentar la paz j j'ic'lwVíitarteel desbaratare ií Msa reiñatadáry’qüe esté pue-
V apercibido en caso contrario de las peáis déla ley. Q ie así lo tensio mandudo en diclii causa. H Dana y Febrer<>5 do 1852. Por m indado de sn Sría.—Rufi »o Pacheco	E 2—O
Don Juan Pedro de Espinosa y CittiUa«, Alcalde mayor 5.® de esta ciudad y su jurisdicción por <8. M. Sfc.
Pt»r esta mi primara c irla do edicto y pregón, silo, llamo y emplazo á D. Esteban Vinteniares, uatural do Navarra, vecino do! barrio de C isa-Blanca, soltero, ejercicio cocinera, de 36años de eda I, estatura mu/btj i, color trigueño pililo, pelo negro, (Vente regular, c *j is al peí », ojos pardos, nariz, boca y barba regular, para q ie en el término de 9 dia-*, se presente preso en la Real Caree!, ¿descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que se le siguen por heridas á ¡ >. Antonio Al irtiue/,, é nteutando h icer lo m s no á 1). Pedro Juan Alemán: que en lo-itle la materia asi lo temo man tudo. Habana y Febrero 4 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría.— Gabriel Ramírez. —Es copia.—Por D. Gabriel Ramirez.—Gabriel de Salinas.	E 3—0
Don Cá los Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su juris liccion Sfc.
Paresia ini primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Castillo, natural de esta ciudad, ocupado en tocar órganos porlas calles, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha 3e presnte en la Real Cárcel á descargarse de la culpa q ue le resulta en la causa formada por el robo hecho k la morena Victorina Morales, en el concepto de que si asi lo hiciere, se le oira y administrará justicia yen caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la lev. Que asi lo tengo mandado en la referida causa Habana y Febrer »4de 1852.—Delgado.— Por mandado de su Sría.—Francisco Piraentel. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente: fecha ut supra.—Francisco Pi-menlel.	E 2—O
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias formadas por f allecimiento de doña Maiía déla O Hernández, sé ha proveído el auto siguiente.—Habana y Enero 22 de 1852.—Vistos; con el mérito de las certificaciones desde fi»j «s 18 á la 20, se declara haber fillecido intestada doña María de la O. Hernández, y por sus i herederos, á los que con arreglo á derecho deban serlo: con-, vóqueseles por la Gace a Oficial en tres números consecutivos para que en el término de 9 dia« comparezcan á deducir el que les corresponda, dando cuenta la escrib mía cf-rtifí ;adas las resultas.—Concha.—Armero.-—Por el Sr. escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz. Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 22 de 1852.—Antonio María .Mulos.	A-
A consecuencia de los autos formados para la concurrencia de acreedores del instituto Habanero, ha proveído el Sr. Alcalde mayor quinto el auto que sigue.—Vistos: cítense las partes para el pronunciamiento que corresponde ejecutándose en tres números de la Gaceta oficial.—Espinosa.—Antonio Regueira.
Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero 6de 1852.—Por U, Antonio Regueira.—Juan de Puentes,
A—2
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrana; alcalde mayor segundo inferino, por ante mí y consecuente á exorío del Sr Gobernador político y militar de la ciudad de Matanzas, en los autos de la cesión de bienes Je don Florencio Suarez, que en tres números de la Gaceta oficial se inserte el auto que á la letra dice:—“ Vi atauzas Enero 19 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho al remate celebrado por don Manuel B izarte en 12 de Diciembre próxíras pasado, condenando á lo» interesados á estar y pas r por éi en todo tiempo, interponiendo al efecto el juzgado la autoridad que ejerce en la mas bastante forma. Exhiba el rematador el precio ofrecido, y fecho ¡líbrese órden al Pedáneo d la Sabanilla para que permita á
nlpdbUccqoe ic^dí^s 13 y 14 del que cursa, se ha de rematar en la puerta de la morada de dicho Sr. Au liter á las 12,, una casa de manipostería y tejas situada en el barrio de Regla calle del Mamey núm. 23, "rsta^adi en 3186$ rs.; á fia de los que quieran hacer proposicisnes, ocurran ios dias, hoia lugar designados,	"	R :—G
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, está mandad » que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia 26 d-l corriente y dn subsecuentes hé hiles, á las 11 de la mañana á las puertas de la auditor! i de guerra; para el remate de un potrero, ubicado en el partido de San Nicolás, paraje que titulan el Jobo, compuesto «le 8 cab il erias, 156 cor leles v 2l6vara« planas de ¡ierra llana, có'onda: avaluado con sus fibricas, cercas, aguada v siembras en l M45$ 5| rs., A fin de que los quieran hac*»r postura ocurran en los d»u« y hora prefijólos I lugar en que ha de verificarse el remate, ó ames á la escribanía de guerra ti < esta vplaz*	R -I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad leí Bejucal, con consulta d d asesor mola y por note D. Pe-Iro Aguiar, se ha mandudo que por tres números de la Gaceta Oficial se anuncie al público que el dia !l leí mes próximo enrame, se li tu de reinita* en el lugar v horade costil «ubre, una fi ica 8 tu idaen el partido «le S ni Antonio de las Vegas couo-•i»la por el alambique de VI »rales, compuesta de dos cab »Herías y media «le tierra, sus f ibric 'S, cercas v cuatro pozos. Un sitio «listante inedia legua ni Su«l de dicha fi i *a, compuesta «t»-una caballería de-tierra titulada el Barraco, sin f tbricas, 6 esclavos, 12 mulos, 7 yeguas la inuyor parte c«»n sus aparej »s de •arga, tres yuntas le bu «yes, 29 ves, v algún cobro viejo, intasado en 5018$ 4 rs. para q le el quiera h icerle postura
El intitn&dc por D. Matee Quintero, en 22 de Setiembre ¿el i bailo: el cual ©s de color obscuro, de mas de 6 cuartas de el-m;6moaño,en les criminales seguidos contra D. José Heraan- sada¡ entero, de paso, tusado, la cola cortada junte áinscorbag
dez y otros por juegos prohibidos.
con un lucero blanco en la f ente, las patas de atrés hftcU las
El notificado por I). Rufino Pacheco, enfi do Noviembre ! cuartillas, blancas y llenas estas, r las manos de vengasi* á fie
1 t. • í j r—> .. á .. mm ^ I ^        — .1 . r> Î., .fe »3 < n n .i fe— ^ït r	I .Ia	.3. J „      _ 1.1 s. t T —	.
l
ocurra á dicho lugar el dia v lio a expresa la. R 2—í
En los uutos testamentarios de doña Teresa «le Irisu, se ha dispu slo por el Sr. Ministro principal «leí Apostade o, con la consulta «leí Sr. Auditor del mismo, por unte don Plác do Borrego, tenga efecto el remate «le <1«m negras y una muíala, justipreciadas eu 9 )0 pesos, los «lias 13 y 14 del que cursa á las doce, en la puerta de la casa del referitío señor auditor, a fin de que los que quieran hacer proposición, ocurran los días, horas y lugar designado.	¿(2—J
cofirvocAToaia.a
En las diligencias-promovidas por D. Pedro Reyes Yanes y Ñoñez solicitando se «leclareque las interdicciones que aparecen anotadas en la contaduría <ie hipotecas á individuos de SU mismo nombre V apellido, no le comprenden, h*t dispuesto el Sr. O. Antonio Zambrana, alealde mayor segundo, se convoquen en tres números de l» Gaceta á las personas inscriptas en la certificación que se m.enta, pura que dentro de tercero «lia se presenten en este juzgado á usar de su de-e;h > en demanda verbal; en el concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que se solicita parándole* tolo perjuicio.
tCert«fico con vista de los libros de entredichos de esta ofí-
dei mismo «fio,en el concurso de D. José Ramón Fetit. ^
El notificaría por D.-Mateo Quintero,en 21 de No/iembre le 841, en bis autua promovidos por D. José Hernández contra D. José Suarez Argudin sobra cuentas.
El notificado por D. Ilira m Orteg > éscribano ds ia villa de Ouan «bacoa, en 13 de M irzo de815, en la te. tamentaría de D. J«>-»é M u-ía Martin°z S tUzar y D i. Eit^fmíi Gómez.
El intim ido por l). Bernardo leí Junco, en 12 de áettem-bre del m smo año, en las d'ligencias pruinividis por D. Jo3é Hernández contra D. Jaime B idí i.
El notifica lo por l). José María Casal, en 16 le Diciembre de815, ea l<n seguí los por ). José H irn 111 iz v D.José González v otros contra D. VuMoio G irsí sobra perjucms.
El nolifi :a«lo por I) B -ruardo *lel Ju ic *, en 9 le M iyo «l i 846, se «ni »«1 í p »u «r enfre l :h j a 'os bienes te D José Hernán lez eu I is q ia sig ia .5 »atra 11 su t-esio i de ÍJ. B trtoioraé Je Miranda sobre Jesp .j , «le h icien l is.
Y <1 imt fi : id » ;n»r I. G i geni » Po iton, en 21 de Agosto «le! misino año, eu el ¡atestad» le Di. VI muda H «rain l-z J »rdan se man í > anotar entre lu*h » i los bi u is le D. J H -.m m lez. Y pira su cu n »liima ito libro li o es mta. li iba ia y Febrero 5 íle 1^5 : —B’% lerna»-1 > I -I J i i -o	C — *
Alcaldía mayor tercera de la Habana v su jurisdicción. — H »hiéndase presentado cu esie juzga lo D. Amonio Dmz y B -taucourt, solicitando se celebre un «cu» verbal para la idiat fi-c »cion de su persona «o i los ínteres idos en algunos entredichos »»notados á otras personas «le su mismo nombre y ap'dlid«», y se declare que esios no deben im »ed ríe la eoagenacioti «le sus biene®, he dispuesto que tenga efect» dicho »u to. v eu su virtud, convóquese a l«»s interesados en los entredichos que se expre-8 irán para que al siguiente dia después >leí úituno anuncio, que tendrá afecto por medio de la Gaceta Ofic»»il y por tres número» comparezcan a deducir los derechos y accioues coatr i D¡«z Betniicourt Ies as sttn, apercihiilos de que si no lo ver fi:au se dará el acto por evacuado á perjuicio de ellos, cuyos eutrem-chos so«i los siguientes
de que dentro del segundo dia después del último anuncien, comparezcan en el juzgado por conducto dala escribanía k ser examinado por los o irticulareg -ondocentes.	C3*—O
En la causa seguida contra D. Fraiian » Augusto Martínez ó sea C «ríos Nelson, por vagancia, h» dispuesto «I Sr. Alcalde raivor tercero interino D. Cirios Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro,que por tres números «le la Gaceta se citen á ia» personas que cono'.can al referido D. Frajiano Augusto Martínez ó sea Carlos Nsisou, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á evacuar una diligencia de jus-
ticia-	c 3-0
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Cruz por receptador «leí negro Domingo G ir«:itTe-Uá dispuesto cunta consulta del asesor titular «le la ciu lad de 8 mtiago, v por ante el Br. D. It »moa «le O tega, se cite por tres nú ».ero «lela Gaceta O ¡cal á I) J mó VI «* i »il, »im que d miro de quinto dia después d i la ú tím t pu »lie icion se »reseute en aquella cabecera y escribanía del actuario, p ira un acto de justicia en la
referida c»u-a.	(j 3 q
V coasecue neía de la testamentaria «leí matricula'o D. José Esrevez, -»e h 1 dispuesto por el S-\ Avu laute «Je Mtrina del puerto de Círifrnas. con consulta del asesor del ramo v por ante I). Carlos Acosta y Espou, se cite pornisdio de la Gaceta a Da. Manuela de los Santos, viud 1 Je ».stevez; para que eu el termino «le 9 «lias, se presente en la Avun l intía «>«»r si ó por me.lio de apo lera lo, á .|e lu :ir las d:	M ,, ,e le asilen en
dicho juicio, apercibido de su perjuicio, sino lo venfi: «.
G 3—1
Por disposición «DI Sr. Alcalde m iv.or tercero v por ante D. Fruncisco le Castro, en I »s « ito-» .»rom «vi l«»s por DA. Rosa M «rqujz, contra el vinculo de MeireJes eñ cobro «le pesos, está man ludo secouvoq ten por tres uámeios «le la Gaceta Oficial A las j»ersoxa8 q le quieran asegurar la cantidad de 1010$ correspondientes á dos rn mures por iguales partes, hasta que llegue uno de l«»s tres casos lela lev para que ocurran á
.....un.Mtu.j"	1	..... . v, 1 ■	t , i.j ir, ,	'l (j'IC UüUffilll 1
El l.° Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario, hacer p >r couductodel actuario, las solicitudes que tengan ñor
I Ir. «...fi . A	r* -..... ÍJ..¡4 .» , IV	p„	^	'
que lo notificó D. Cayetano Puntoti en ¿4 de Noviera >re de 1811 en las diligencias que sigue D. Gerónimo Hernández co 1-tra D. Antonio l)i »z en c«»bro de pesos, se man ió anotar entre dicho á los bienes de e^t*1:
El 2.° P*«r decreio dei Sr. Alcalde ordinario da la ciu lad do Bejucxl intimado pur I). Jo-é Bosques, en 9 de Noviemb.*- • de 1814 se mandó poner entre iiche á una casa situada en ia rl*»7. i «le Armas de dich 1 cm la I, de D. Antonio 1) az.
El 3, 3 P«»r «lecreto «leí Sr Juez «le letras I). Juati Ignacio Rendan intimado por i). Jo-é Hernes «le Sdva eu 13 de Setiembre de 1822 se m m ló poner entredicho a O. Amon o Diaz para que no enagen ase una casa «lela calle de la Gloria, en los egecutivos que sigue I). Pedro Casado.
El 4. 0 Por decreto «iel Exctno. Sr. Capitan General iati—
ciña «iu° por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante I).	r%	, , , m
Lorenzo de Larrazabal,escribano «le guerra en 26 de Febrero	\>0' H. Manuel de la Torre Escribano de Guerra en 4
de 810, á consecuencia de los autos seguidos por el Teniente de Setiembre «le 18.7 «e mimó ano¡ar eut-edi iho a O. Auto-
I	n |.	t e	m	.	U1ÚI1U U líttllCCI UCSUttl OIO I1C I»	n,tu»muu, J	V.“»« r
u6 quo lelizmento aislruta.— lüü satiaí actorio suceso da llevarse sus maderas y demás especies que pertenezcan á hq llenado de contento el corazón de todos I09 Cspa-	•	• ■	*	*	*	s“:~~ A~
Soles, que ansiosos lo esperaban como un augurio de
dicha fábrica, quedando los solares expe«litos y á disposición de su du*mo D. Antonio de laTorriente, señalando al expresado
felicidad para este pueblo, modelo de fidelidad y de
respeto a las instituciones monárquicas que heredó de tjarjos tributos que se vayan venciendo de los citados solares SUS mayores.—Pera celebrarlo debidamente con pú-1 hasta que los deje expeditos. Pásense estos autos á ia conta-Micas demostraciones do regocijo, he dtspuesM que ,l!“rí» de la adtn.nUiracitmde Reut .s Reales para la liqiidueion .1.1	■; i i 9	r	i de los derechos «ie alcabala, los q íe se satisr irán del precio uei
antes del primer día de le próxima cuaresma haya eu) Ht9|C(lllloll8¡in;8ino á Urepresenuci-m de I). Antonio de lu
todas las cabeceras de distrito tres dias de festejos, | Tórnente el importe de loa tributo* que «ele adeudan en los costeados estos por los fondos Municipales, quedan-|ci««co añus nueve meses transcurridos árazon de veinte pesos do al prudente arbitrio da los respectivos Teoieutes cada ..a .,8n<un s ■. mo. fi _en la tl,iig*.i.-.ta (pie aoteee.l^
G,.l .... ,1	. r ,	. „ „entendiéndose este ultimo particular si mise ofreciere reparo a
oborttadores el determinar bu época de acuerdo con j ,(w illt„re8fiHIe	á quienes ae ineinurá por tue.lio
loe Ayuntamientos ó J untas Municipalus rn su defacto. ?del perió lico oficial de esta ciu la l.en tres números caasecnti-—Y leído se acordó señalar los días J6\ 17 y 18 para ¡vos, v oíros laníos «le los diarios oficiales «le la capital, con pre-los festejos Reales en los cuales se permitirán peleas '“ ,|!^'^o- 'nteres i.l.w q te ,t isa lo «ine0.11« después d«!
<A	it r ,	,	,	,r,	,,	. ,	, ultimo an«m«:i«i sin iain»ftí<t«ir cosí alguna, se proce«lrtra al ano-
de rMIos dedicándose el producto de la valla a luspo- lU8(llie8t0) dánd »se curtan evacuad »lo lo coa cértifi i ici«> • uros ue solemnidad ma»\neces\tados: Q,ue haya eu ellos de la convocatoria p mi d«> d*inis pié córrespon la.”—J Pavía, luminarias y cortinasy bailes de etiqueta: Clue en el 1° — Haré li i.— F o-onn.l.i diaehki. Y pnraau pahlicacion libro la se celebre una misa solemne y se caut» el Te-Deura Puente. H,bano v EooroJL Je 185».-Br. Bernardo del Jue-y por la uocbe fuegos artificiales: Que óu el secundo • e ponga en la Plaza de Armas »na cucaña y que en
«I tercero á las cuatro de la tarde se reunirá el Àyuu-jgenerai «io <u «no¡ tamiento en cuerpo en
INSOLVENTES.
Por auto de 31 de Eneró úl timo Útil Exorna. !
lóente \ p istadsro, con
A3* — O
, C«m n«Jante
la con-ulta del
ia pa7a dn Armas nara re. i ®r* Auditor dal mismo, y |v»r ante don Piácid«» Borrego, ene» . , ,	.	- . ,	aZa • .	r® i,,,«sta«,o de don J »aq ini P.dez, se hi dáspuesio se pu d«qne en
partirá los pobres de ia villa y su jurisdicción , o que u GrtCela 0ficiu|, ,a proposti »n que tiene iirtcha la casaque
haya producido la valla á cuyo efecto se pedirán á quedó entre los bienes «Iel citad«»* Pufrz, situada los capitanes departido cinco á cada uno de los mns en el barrio «le Jesús María entre calle de V¡yes
pobres que haya eu e! suyo: cuatro á cada cabo de rouda de! distrito de esta villa y cíjco á cada un comisario de ella quedando el arreglo de los (lemas de ,a fiesta á cargo «le los regidorea comisarios.Tamhien se acordó: que se haga público por este órden para satis facion del público y su exacto observancia.
Villa de San Antonio Febrero siete de mil ochocientos cincuenta y dos.—Joet Joaquín Lea!,
S ccion de ártes
La revista general de aprendices escriturados correpnndicn-te al rain.» de carpintería tendrá efreto lo* dias 12,13, 14, 16 17 y 18 del corriente en esta secretaría calle de Compostela núrn -ro 72plazuelade Belen, según se ha anunciado anteriormente; y se recuerda por este medio á «juienes incumbe para que presenten los aprend ces de que estuvieren hech • cargo, con los testimonios de las escrituras; en lu inteligencia de, que el que no la hiciere incurrirá en la pena que demarca el articulo 17 del Reglamento vigente.—Habana 9 de Febrero de 1852.—José Valdes Fuuli, secretario.
En virtud de habers-i presentado eu el dia «ie hoy D. Ra mon Valdes, exponiendo habérsele extraviado la libreta que se le despachó en 15 de Setiembre próximo pasado, con ei núm. ltll porpupeleta del tallerista D.José Aleis.se bu servido disponer el Excmo. Sr. P«esidente que se anuncie en tres mime-ros consecutivos de la Gaceta, para que si alguna persona hubiere halJudo esa libreta se sirva entregarla en esta Secretaria; ▼ si así no sucediere ni se presentare nadie á reclamar contra Valdes, se le despachará nueva libreta por duplicado. Habana v Febrero 10 de 1852.—José Valdes Fuuli, secretario.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Fara el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averías,2475 cortes de cajas. Habana y Febrero 10de 1852— Adriuensens.
Contaduría de la Junta de Fomento.
En la diputación de Matanzas se hallan detenidos según oficio del Sr. Diputado de 4 del corriente, los cimarrones que comprende la siguiente lista:
Nuins.
1.—Rodil asióiitico, se ignora el nombre del patrono.
—Pascual, Id. Id, Id.
4.—Justo, Id. Id. Id.
o.—Francisco congo, dijo ser de l). Francisco Valde».
6.— Tomas 1 ticumí, Id. de Mr. Ooruñon.
8.—Felipe macuu.Id.de D. Alejandro Galiano*
10.—José mandinga. Id- don Manuel Rodríguez.
12.—Marcelino congo, id. de don Antonio d-» íaO.
,3,—Basilio lucumí, Id. «ie José de! Carmen N.
19.—Antonio congo, I I. de D. Jo.só María Lema.
5,. — Francisco eongo, Id. de D. Ramón Morales.
22.—Máximo carubali, Id. de l>. Juan de Torres.
24.—Domingo congo, I.l. de don Manuel Eduardo*
35.	—Frauiúsco id.. I I. «le Da. Cecilia Acosta.
36.	—Juan Bautista ciollo, I I. de D. José N.
45.—Cutnilo m.acu'«. Id de i>. José vlaríu d>-q teira.
• lo congo, ! !. de I). Urbano Feijóo de Soto*
ex O' amaros número 88
tasada en 956 pesos medio real: po laque ofrecen los dos tercios de su tasación y diez pesos mus: al conlado los reales «lere-chosdeal abala, 1«» qui importen lasco-tas del expediente y ia parte que corresponda en divisoria á los here ieros menores, re conociendo en larincael haber «;ue alcancen los m mores en «I v¡soria para abonarlo en uno de los casos de la ley ó ántes si le conviniere, pagándole ui éntras esto se verifiq ie, el seis por 100 de usura pupilar: a fin «le que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro de q unto «lia después del último anuncio, por conducto de Ih es«:r»nanía del Juzgado á verificarlo* Habana y Febrero 3 de 1852.—Plácido Borrego.	A2—I
RSifiATES
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febreio 7 de 185.2—A consecuencia de demamia verbal estublecidi por D. Román Puig contra IJ. Domingo Martin sobre pesos, he dispuesto se anuncie al público por ine«iio da la Gaceta ofici ti en tres números consecutivos, la proposición q «e hace Guash á las 114 docenas de cazuelas de Mallorca emtiarg«»-d««8 al indicado Martin, «lando í rs. fuertes por ca a una docena que 8•* haileneu buen estado y medio real la docena de las averiadas, para que el que quiera mejorar la proposición ocuna dentro de 3 lias después del último anuncio; adviniéndose que dichas cazuelas se hallan depositadas en la calle Real «ie la tía-lud núm. 16.— Zambrana.	R—*
Por disposición del ár. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. U. Felipe For-nari, á consecuencia de loa testamentarios «le D. Dionisio Manuel Rosié* &e manda anunciar la proposición <^ue hace su viuda Da Rafdelá ^alazar, de adjudicarse por el íntegro precio de su tasación ascendente á 118$, los muebles que quedaron al fallecimiento d« aquel, bien consiga tíldaselos en,, pa te d i sus gananciales ó por la herencia de su difunta hija Da. María del Carmen Rosié, painel qu » quiera mejorarla que ocurra dentro «le 9 dias contados desde la fecha del último anuncio á verificarlo.	_	&—*
Por auto del Sr. Alcalde mavor quinto O. Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas y por ante D. Joaquín Trujólo en los autos teatamentúri'is de D. Joaé María Estrada y Menocal, se ha señalado para el cuanto pregón y remate del iugenin San Juan Nepo»nuceno en el partido de Bañes compuesto d« 31 £ caballerías de tierra con 127 negros, fibricas, anun iles, tasado en
seguidos por
D. Juan MenJoza contra I). Pedro «ie los Reyes, se mandó notar entredicho general á I09 bienes del citado Reyes.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera^elección, ante D. Cayetano Ponton, en 22 de Diciembre del mismo ««ño, en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble, se mandó poner entredicho á varios individuos entre ellos á D. Pedro de los Reyes.
Por decreto del Sr. alcalde segundo, aute D. Antonio Re' gueira, en 13 de Diciembre de 811, en el intestado «le D. Pablo Yanes, se mandó poner entre ficho á los bienes ds D. Pedro Y«nes.
Por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, en 31 de Enero de 844, se mando anotar entredicho á una bodega sitúa da en el mercado de Tacón, de D. Pedro Reyes, hasta que satisfaga á D. José Antonm Ramos hasta en cantidad de onzas. Habana 31 de Enero de 1832.—José L.Guitart. Y p ra su publicación libro la presente en la Habaua á 5 de Febrero de 1852.—José María Gamboa.	C—*
Por decreto de este dia del Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra, consecuente áinstamúa presentada por d«m Cayetano de Arce en nombre de D< Manuel González BergoMa, vecino de la villa de Guanab «coa, en qu* tn mifiestaque tratando de enugenar unos esclavos,s-* ha enuon-traHo en la oficina de hipotecas con varios entredichos á individuos de su mismo nombre y primer apellido, está mandado se convoque por tres núme-o* de laGicata á lo* interesados en dichos entredichos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado al acto verbal que por punto general está dispuesto, y que pasado el té mino se dé cuenta para lo que currespon la, sien«!«» la certificación del caballero anotador de hipotecas la que sigue:
„Certifico: con vista do los libros de entredichos de esta oficina que por decret«» del Sr. alcalde de priinervot.» de I a villa «le Guanabacoa,en 17 de Abril de 824, ante D. Antonio M«rin en l .s autos que sigue I). iYl irtin B‘andm contra D. Manuel González por estupro ásu h>ja Da. Rita, se maudó poner entredicho á los bienes de González.
Por disposición «le E terno. Sr. Cup’tan general, en 10 «ie Abril «ie 1332, ame D Pedro Vidal Rodríguez, en lo* autos seguidos por Di. Rosalía Várela c«mrra los u. »tu rale*» de la vida de Guitii ib tcou sobre !n prop'nmtd de una hacienda. **e mandó p me entre«! ch »a v trias personas, entre jalfrsá D. Manuel de Jesús González.
Por «lecreto de, 8r. alcalde ordinario «le l. 3 elección de la •'illa «le Gouiiuhacoa, en 23 le Setiembre «le 833, ante d«»n telonio Marinen lu8dwu.il«»* por Martin BUn lui«» coutra t>. M «* nuel Gonz »1 z por e> estupro de su hija . )¡i Reta sobre cosí «, '•e mando poner entredicho á los bienes de D. Manuel González.
Por decreto del Excmo. Sr. G »hernador político, aute D. Juan tío Eutrnlgn, eu I, ° de Agosto «íe 8 ¡4, se uitu«b> unotar uitrediiílio á los bienes «fe D. Manuel G mz tiez eu autos que si-gue como « esioiiíirio de Da. Ana .M »ría F ntiaj.s cuntía do>« inUiiiu Surges en cobi«t<le pesos
Por decret«»«lel rfr alcal ie «le I.88 elección nnte D. Marcelino de Alio, en 5 de Febrero «le 439, se mandó peucr entredicho i los bienes de I). Vlanuet G »nzalez. para que no pueda vender ios bienes de D. F auciscu i4 opiz.
Por deceto del Excmo. S-. Capitán general ante D. Lo-enzo lo L irrazábal, en 83J, e in m ló anotar entredicho * D. Mana -l Gonz ilez ea los autos q te sigue contra Da. Joseta de a Torre sobre pesos.
Por «iecret » del Sr. alcable l ° «le San \ntonio, ante «lo i José Joaquín Leal, en 6 de Judo »le 840, se muido anota! entre icin á los bienes de don Al uiuel González por su insolvencia.
Por decre'o del Sr. alcalde l.° ante D. Cristóbal T««g!e por D. C lyetnno Ponton, en veinte y «los de Octubre «le 810, se mandó anotar entre«!.cho a D. VI «n iel González eu la testamentaría de D. Viftiiii—l R tinos y »a. N.c«siaN »tile.
Por decreto del Sr. alcalde segundo ante D. Eugenio Pontón en 9 de Julio de 81'.', se m tildó poner ehrre lidio á los bienes da !). Manuel G »nzalezen uu os promovidos por D. Do mingo Damé.i en cobro de pesos.
Por decreto de CÍ. A. la Real Audiencia Pretorial, que le intimó I?. Regiuo lartiu eu 26 de Eu-r«. «le 813. se mau ló anotar entredicho á ,). Manuel González eu la testamentaria de don José Tailen González.
Por de reto del Exorno. Sr. Capitán genera! ante D. Antonio María Muñoz, escr b iuo de guerra en 26 le Vltrzo «le 84!, se man ló anotar en entredicho á tos bienes «le D. Manuel González como heredero de i»a. 'Tomasa González.
Por «lecreto del Sr. alcable segundo de a villa de San Antonio, que lo intimó D. «icolas Arias por I). Jo-ó Joaquín Leal, eu 25 Uo Agosto del mismo año en !<>s autos «le la morena Alaria Dioaisia Esievez sigue contra D. Al uiuel González en cobro de pesos, &e mandó anotar entredicho ul cit óla González.
Por decreto d-d Sr. alcalde ra ivor segúndo ante «Ion Francisco Valerio, en 3 de J unió «1 -? 846, se tn mdó anotar entredicho a los bienes de D Manuel G «nzalez v oíros en tos autos testamentarios de Da. Alaría Can María H. lalg«» Gato á instancia dei curador de Da. Encarna'.ion Valdes Pino. Hibmt 23 «le Enero de 1352.—José L. Guitart. Habana y Febrero 4 de 18«»2 años.—Gabriel «le Salinas.	C — *
ElSr. Alcalde mayor segundo á instancia del L io. D José Is tbel Heruande Abren, ha dispu-ísto que por tres nú-^ meros consecutivos de la G tcetu *e convoque • los interesados en los entredichos qpe se ex «redarun con el fin de que al quinto dia deapues del uuimo a «unció, comparezcan a hacer uso de su derecho; en concepto que t ascurnii esa dilación se dis-
nio Diaz eu loa auto a que le sigue »Viaria de la Merced Garcia Pablo Sebnstian Pacheco sobre peso^.
El 5. 3 Por «lecreto «lei Exc no. Sr.^Gobernador Politico,
convenientes.	_[ ‘
Consecuente á las«lilígencias promovi lis por D. Agustin Vil aró, soliohando esperas <1* sus acreedores; está m»udado u-»r el .-sr. Vlc itdeimyor .».»-.t i t» y ¡) tr ame u. i* rancisuw Vr.ilerio, se citen en tres nú n ^ro* «le la Gaceta, a todos sus acreedores para unt junta que tendrá nfecto en el juzgado á las 10_.de la rn «ñ inu del miércoles II «Iel que cursa. C 1—3
E i la rain iría forma 11 c«mtia Sixto Vázquez, por homicidio «le Justo G ilindohu dispuesto el ár. Alcalde «nuvor D. Vri-«•entrt de la Torre le Trassierra, v por ante i), Jo-é Alaria de Eatralgo, se convoque por tres nú n »ros de /a Gaceta a I). Antonio Guerra y los sas res Salomó Af »rejón v Francisco San ,o-val, ó á las personas que pue.l tu abonar sus dichos para que dentro «leí segundo dia se presenten eu eljuzgado á evacuar un acto de justicia.	q 2—0
A consecuencia de la causa criin'n tl que se sigue en el juzgado de ia ciudad de Al ttanz is, sobre el asesinato d* Da. Fraile sea González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Z imbra a, y por ante 1). Fran :isco Valerio,
intimado por I). Justo de Paz administrador «le la Escribanía j qu por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen f*	n; 1	1 3 *- * * :t 1 tot >	,x á D. Bias y D. Antonio M iría Díaz y a! moreno Juan Castillo,
para que comparezcan en U CárcM publica de aquella ciudad, a dése trgarse de la culpa que contra dichos iu bviduos aparece por el referido asesinato de la González, cuñada «le los pri-raeros.	C 2 —O
A virtud de un ofi :io del Sr. Alcal 'e ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, librado á consecuencia de la testamentaría «le I). Melchor de Viesa y Petroso, se ha dispuesto por el Sr. \lcalde mayor segundo ¡le esta ciu lad D. Antonio £ unbrana y por mito éi Br. D. B »ruarJo del Junco, que en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta, se convoque á Da. Pilar di Misa, para que dentro Jo tercero diadospues del db timo anuncio, co aparezca en la escribíala á ser not*fi;alade las provide icias insertas enei indicad • oficio. C 2-0 Por «uto del Sr. Alcalde nsavo'r cuarto D. Vicente dala Torre «le Trassierra y p«»r ame IJ. Rifii» Pacheco, en la cama criminal seguida contra IJ. Manuel Perez, el negro achinado Benigno Fiallü y otros por asalto y robo en casa de Da. Muía «lelos Dolotes de Z ivas; está miniado que poi indio déla Gaceta on tres núm-.ros consecu tivos secouvoquená las perso' uas que puedan «lir razón le quien sea un mulato achinado qua acompañó á los citados Perez y Fittilo, el dia 20 del mes próximo pasáde á dicho -obo, el cual es «li estatura -alti, envuelto en carnes, color achirlado, lampiño, bastante feo, como de 25 años «le eda 1, vesti lo con pinedo, azitloso, camisa blanca, sombre’•u viejo de p ija y un jaique viejo «leí mismo color «ie ¡03 c tizones; á fin l^iedm ro IGh «lu* «lis,» ios «id último anuncio, oo n.» trezc t*l en el juígi I » porco i lucto «le la escribanía á ser t*x i.niuado por los particulares conducentes.
C 2—0
A conseciiencinde los autos del intestado de Da. Teresa González, que cursan eu el juzga lode! ár. I). Intorno Zia* bran i, Vie «> fr m »V'>rseg.i'i I iureria » v «» ir ante D. Vicente Rodríguez Perez, por «lunule t«-es «leí corriente se manila pu-bbear ,»«»r tres nú.ueros ,|e laGtceta oficial los éntre,Pchos á jue se contrae la ceri»fi ¡ación del ár. Auofalor «Je hipotecas, «ara que dentro «le tercero lia Uesp'ies del último anuncio concurran á deducir sus derechos los iuteresatlos si cieyeren que «<»s expuestos ntredichos comprenden á Da. Juana Jusef i Te* «esa ti i.izalt-z; cu vu certific icion dice asi:
“Coi tifie »: que una casa situada eti el caserío «leCasa-Bian--.1, calle (lu «as Viiim ts que Srt.guu 1-iS n«>t cías ministrad is á nstu oficina h ibo (). Nicolás Heru-anslez Pernales «le l>a. J.iiana loseta de J '.«u «, ó Da. Teresa Gouz «lez, y q ie esta f il»ricó en terrenoq io compró en 311 no consta que por las antedichas esté gravada.»
Q ie po» decreto dèi .Sr. T íiiiente G iberna lar terca, o intimad « en 29 «le M «v » le 815. o »r ). J >. ge >iaz Ro Irigu*/, en ex »0'lieute seguido coiitr » I>. Manuel F mdor.a, por estupro d i i) i. Ju ina Goiizilrtz, se «n ui lo anotar encredranu á los bienes de ésta
Por decreto del Sr. Alcable mayor segualo notifijado en 3 de Julio de 8,6 por I). Vicente R > Iriguez P rez. ea l»a testa-n-uiturí i l»*l Ib'. 9. Mirituo le M «.lini, se íaialó na »tarea-red ««'h » á Da. Teresa Gonz ilez por l«iinsolvencia q te pro novio. H b ina 21 da Enero ie 1852. — J »sé Laureano «luitart. Y para su publica •ion cu.nplien lo coa lo n m 111 », libro U presente. H .b mi6 d ; Febrer«» 1832.—Cirios Colon.
,	C 2—0
Por «lecreto proveído en esta fecha por el Sr. Alcable mu-vors-gim lo i). Antonio Z unbran i y p >r ante el Br. D. B ir-i ird«»del J*in *«», i consec teucia do las diligencias criini«iales^ f *r oul is por haberse eíic«»ntr«i lo i la un le la t ir le «leí 31 de Enero últun », un negr.» »h »ga lo en la p irte «1 i esta bahía que «nedmentre la Pjscidsría y Par.j te .le Artillería frente á la «4o*tinas de V alies, se tn in 11 co avo :nr c i tres nú «uros consecutivos «le la G i«:eti oficial á las pers«>ms q n pu;lan dar razón d 1 hecho á fiu de que .al ter«*.ei dia#despues del último anuncio, comp irezc n eu el juzgad > por conducto del actu irio i ministrar sus respectiv is «lecbtr «ciones.	C 2 —O
Por■«lecreto de 24 de Enero último, proveído por el rfr. D.
1 »arlos fJ dgíido y Parejo, alcalde mayor tòrcerò, y por ante D.
*' • f¡íuez, ac oiHecueiii^ i del concurso de Da. Josefa b austnia G trro, se ha dispuesto «jue p <r tres números de ia G «ceta se convoquen á todos ios acreedores de la antd.lichn, para una Junt i que «lobi celebrarse en el tribuñ il el día 13 «leí que cursa á las IL de su mañmu,con el objetó de tratar eu ellaa.cer-cq «je 1« sindj«:«itura«fr. «bello concurso.	C * —O
134.870 ps. y un potrero titulado la Chuchería ubicado en el par- j pondrá su cancelación, los eotredicnos son los siguientes: tidu de áan Gabriel compuesto de 8 caballerías de tierra, tasado i [¿i notificado por D. Ramón Alvarez, escribano público, en en 6.680 ps. y un sitio llamado de Peterlmv ubicado en la ha-; 03 de Abril de 1815 en las diligencias seguidas por Da. Juana cienUH demolida Guajaibon compuesto de 6^ caballerías tasado dorales, contra D. José Hernández, sobre recaudar an negro, en 273i ps. el dia 13 del actual á las 11 de su mañana en las ; El dicta jo porei Sr. Alcalde or.lia irio D . Próspero Arna-puertns del estudio de Su Sria., para que el que quiera h icer j jor García, en 4 de Julio del tnism ) añ » en que mandó poner proposiciones ocurra por ante el actuario á instruirse. R—* entredicho á dos esclavos de D. José H ernaudez, por lo que Por auto proveído por «l Sr. Magistrado de URe&l Audien- ajeU|ai d. Estéoan Perez Rodríguez, cia pretorial Juez generul «ie bienes de difuntos, y por ante el £( notifíctiilo porD. Joaquín Port«»,en 19 de Octubre de Ldo. I). Miguel F «le Porto en la testamentaria det s>r.canóm- ¡ 8t6en el intestado Je D. Adrián «leí Rio.
go D. Ouofre Antonio Mozo de Nevares, esta prevenido se anun- El notifica lo p >r boleta del Sr. Marques de la Real Pro-cie al público el remate que ha «le celebrarse en el local «le la , olamaeion, Alcalde ordinario de primer voto eu 4 de Febrero de misma Real Audiencia, el d.a i 4 del corrien-ey demás sucesi-1 go0 ¿ pedimento de D. Joaquín Si,vera.
vos que fueren necesarios á la hora de costumbre, del resto «Je	Uüt¡|¡l.atjü p0r j). J0jqu¡u Alvarez, en 19 de Diciembre
los bienes deleitado Sr. canónigo, consistentes eu ornamentos 1 jgj m¡dIílü u^0 j)or aut0 gjr. Juez de letras de la Hacienda de iglesia, libros y otras especies, muebles de casa y una pareja j pública.
El notificado por l). Ramón Alvarez, en 27 de Febrero de 821,en los seguidos por los heredero.» del teniente coronel D, Bruno Caballero sobre propie lid «le unos terrenos.
El notifica«io por IJ. Manuel de Ayala, en27 de Abril de dicho año consecuente á pedimento de Da. Alaria de Jesús Ca-
46.	—Go«»/
ma voi
47.	—Tom 48 — Miti»:
bu
49.—Luci 5». —José 55. —José
57.	—Seb.
58.	— Jut.i
59.	— Mar. m —Ferii
,r»,»>»»•« 7
de caballos volanteros; para que el que quiera hacer pos tu ru . ocurra á la escribunía ó al lugar señalado donde se instruirá de los ava úos.	R—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos,
j v por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en «1 intestado «le D. ^ .....
¡José Mostoles y «Via .so, esta dispuesto se anuncie al público el | churro>
su cong •lei R »
id. «lelaSra. viuda de Sentmanat. trio macuá, í i. de L) Ignacio Zuazná-
»UQconxo, Id. deD. José Ruiz. cougo, I !. tle D. Cirilo O.iva. i-rio!k», Id. d« D. Pedro Alfonso.
Miau criollo, 11. I>. José Ricardo O-Farrill. ni., («i. «le !)««. Mar luna Chacón, os congrí, Id. de la misma dueña, indo earubali, I I. de Di. B «rbara de Cárdenas, le 1 ebr<*r«» «le 1852.—F>nncG«*«» Oí»r
PARTE JUDICIAL.
chez
remate que h « de verificarse la inanana del 14 del corriente en el local «le la Real Audiencia Pretorial de una casa de manipostería y azotea, sita ida en It calle cerrada de los Sitios núm.
, 155, retusada eu 2970$ 7$ rs.	II—*
A consecuencia de las diligencias promovidas por D José i Romualdo Arguelles, contra D. Antonio Cabrera en cobrij da ! pesos; está m «n ld«lo q je por me lio de la Gaceta e i tres uáine-j ros consecutivos se publique la prooosicion hecha por D. Manuel Herrera, á los efectos y enseres de l«t bodega del citado | Cabrera, situudaeu la 2a le «le dómemeles esquina ala de la j Gioria, tasa los en 305$ l¿ r^al, cuya pr »posiciones como si ! alte: d 1 los dos tercios de la tas teiou y dos pesos mis con el i bieu eutendido que se reb «jaren las faltas que hubiere y abo-! nará tas mejoras que haya, eu la mis na proporción, abonando-i se del precio ofrecido el Real Derecho de alcabala si lo adeudare ,a compra, para que el quiera rasjorar dicha prop sicion, com »«rezca á verificarlo dentro de 3 dias. Habana y Febrero 6 f de 1852.—Rufino Pacheco.	R—2
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes de doña
El que notificó D. Jo-é Ñuño «le Cueto, en 7 de Noviembre de 823 a instancia de D. José López.
El intimauo por I). Juan drt Emraigo, en 17 «le Noviembre de 827, en los seguidos por D. B irtolomé Vives en cobro de pesos.
El notificado por D. José Lorenz«» Rodríguez en 23 de Enero le 8 :S, en autos seguidos c«»ntra D. Bartolomé de Miranda sobre despojo e una hacienda.
El notificado por D. Pe 1ro Vidal Rodríguez, en 10 «le Abnl de 832, « consecuencia «le los «jue sigue Da. Rosalía Várela sobre la propied td de la haciend tSn Julián.
Ei «|ue uot.ficó D. Félix Latí ús, ui2 ie Febrero de 838 á consecuencia de los criminales seguidos coutra D. Luis Nuñez por exsesos.
El notificado por D. Félix Luncís, en 29 do Febrero «le 840, eu l«*s seguidos contra D. José Hsrnundez y otros por ia formación «le un sumarió falso.
El notificado por D, Cayetano Ponton, en 22 «le Diciembre de 8l0, á consecuencia de la testamentaria de L). Manuel
oa autos promovidos por Da. Dolores
Ex^! J08«f' ^ ^ná'. 8tí htt ')isv(,l!eslu t;ürel dr: AfK:li!'le ra7"r "¿1 Ka.no* y IU. N.cuU-a N .b e*.
OI »alia det lino Sr. And.tur de »ruer	dou •• ranciscu Valerio, tensa efecto pura el 14 leí 1 El n »tifie «do por I) Cristóbal Tagle, per IJ. Cayetano Pon-
. drt Ltrrazat.al, ',ie por medra üe ta corri‘*'*t^ el ^«nate de uu potrero s.tuadoen la jurisdicción de , loQ en .3 jlimo de84l> en lo-« seguí los por D. J ».-ó H^rnan-
¡ los Guiñen, paitido de B «uta, coinj.ueeto «Je tres caballerías «jos ¡ como alt»acea«le Da. Petronila R >ig ds Cohunbrt contra tercios y sesenta y cuatro cordeles, tasado en 6380 ps.2 rs., *■’ jyo remate hadj verifijurse eu las juiertas del juzgado^
s consecutivo •I « t Jibes, y a »gitimsu sus re ie que se Us h
OLVENTES
el 8« . A «cal a »sierra, y por los »eguidoe J
« se haga saber •us d«tn »9 compar-presentación en los tbia por separado 3
1 pera tratar da la ateo
syor cuarto l). D. Gabriel de lores «Potreras iii-oto», y confinado se haga 1 «ucia de e»ta uacasao ase-
cieco Fe (M ptA
D ». Is «bel Sánchez, sobre tuudaCiO 1 Jeuua capellanía.
El notificado p«»r «>. B Tiiardo «lei June«», en 28 «le Abril _	....	*, ..	» de 842, eu tos autos criminales seguidos coutra IJ. Luis Nuñ^z
Por auto proveído «leí Sr. Alcalde mayor cuarto l>. \ 1-ente ¡ por jlarlolje re
a Torre de Trass erra y por ante U. Gabriel de Salinas, en g, „„tacado por I). Rufino P tcheco en l. 3 «le Setiembre
_ ___________ r________
el concurso de D.Jutn V.illa«tare», se ha señ dad«) el «lia 12 «leí j ,!e, mismo eñ«> n l«»s auio-cninnales s ¿u»d »s centra D. Jo é corriente en l .s puert «•« d 1 j ligad«» > la u«»ra «le costu no-e, para el tvmaie de ua mgeura tiiulniio Resolucra « y Potrero San C .rl«*s, situado ea el partido de Guamutas, comjiuestos «le 25
de D. Andrés Pimentel, en 1. °«le Abril de 1843 se tnantió anotar entredich »á los bienes «ie IJ. Antonio Je las AIírc*des Díaz á consecuencia «leí intestado de D. Al.nuel Valdes Espinosa.
El 5. 0 Por decreto «iel dr. Alcable pú «ñero, intimado por D. Juan Entralgo eu 19 da Octubie de 1811 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Diiz v otros individuos por su insolvencia a consecuencia de la testamentaría de Da, Alaría del Monte Fernandez.
El 6,° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político, intimido por I), Juan Entralgo en 2 de Alayo de 1845 se mandó añorar entredicho á D. Antonio Diaz y otros individuos en los autos seguidos por la representación dsl monasterio «ie danta Clara ante D. Jorge Díaz Ro Iriguez en cobro de pesos.
El 7. 3 P«>r decreta «leí Excmo. dr. Juez p ivitivode vagos en 9 «le M>»rzo de 1846 intimado por D» Pedro Vid «i Ro Iriguez, en los criminales sega dos contra D. Antonio Diaz se mandó anotar entredicho á los bienes de este.
El 8, 0 y ú tuno. Por decreto del Excmo. Sr. Vicario Capitular general intimido ~or D.José Francisco Avala, en 16 de Enero de 1316 eu lo^ que sigue Da. Luisi Rosales contra su consorte D. Anto lio sobre divorcio, se mandó anotar entredicho á ios bienes del citado Diaz. Habana 5 de Enero de 1852.
C-*
A consecuencia de I03 autos promoví los por D. Luis Cor-té*, haciendo cesión «le bienes á sus aereado‘e =, ha dispuesto el dr. Exonií. Capitán Gen »ral con consulto, del limo. dr. Auditor de gu rra, por ants » L » ^«í* i ■ uitui u¡, que por medio de la G «ceta oficial eu tres números consecutivos, se convoque á «1 chos acr«»edoros paro unt junta general que s ha de celebrar ante el m n :ioua lo Illtno. dr. Auditor, el dio 7 este ines á las 11 de su «ti ña -a.	C —*
E 1 las «liligenci »s orouiovidas po** D. Antonio Abad Mar linez »«»licitaud«» se «laclare que las interdicciones que aparecen aiiotadasen la Coniailur.ía «1« hipote«*»is á ind vidu «s de su in¡s-m » nombra y jipelinio, no le comprend *0, h « dispuesto el dr. t.) AulO'iio Z «uihmun, nlcal'le m «yor áe;uinlu, se convoquen en t'ft» nú neii'S «id Iri Gaceta á las jiereonas inseriptas en la cer-t'ficaciou «ju-*. se se inserta, {»ara «jue ¡l -nt-o de tercero se pr.--srtutrtn en este juzga«lo 1 «s/ir «le su d-re«-h » en «lenimla verbal; eij «d c.oo-vpr«» q «e !e no hacerlo se accederá á ladeclar«-t ii¡iq i« sesolicua parándoles uní perjuicio.
,,«íert fi o: con vista «le los libios le e«itre«lich >3 de esta oficio»«, que j»or «Ir-crwio «lei I4«al T-ibuual de tv«»-nerci«», Mit-- «Ion F'uuomco Betancour«, en 17 *le ¡ »icieuibre de 8ise «nmdó poner entredieao á D. Antonio «Martínez, en los qu« le sigue don Antonio tVi-cira.
Por «lecreto «Iel Sr. nica, le ordinario de según lo voto a«it • D. Gabriel Ramírez en 20 «le Mayo «le 826, se puso entredicho >. Amonio Marti »ez,en los autos promovidos por í>. Lu dan • Abad«e contra «ion Juan Ped o Ca ricaburu en cobro de pesos P«»r decreroifrl dr 'Teniente G »oeroador *»rt¿uñ io ante D. José Lorenzo It > Irigu-z,eu 5 «le, Febrero «le 829,se puso ciitre-«üch » a los bienes «le D. Antonio «Martínez a instancia de don Manuel de la Horegit.
Por «lisi»Msici«»n Iel Excn«». Sr. Oapuan Geartrab aute «Ion Pe«lr«) Vidal R«>d iguez, eu 10 «ie Abril «Iel332, se man ló ¡tu «t »r eutredicho á los!» enes «le D. Antonio VI irtmez y otros iu íivi-iiuoseu losseguidos 1*0 Da. Rosalía V ue a y compartes con tra los naturales de ia villa «Je Guanabacoa por la propiedad de a hacien lu dan Julián
Por decreto «Iel Exc no. Sr. alcable l.°, ante D. Marcel -no de Alio, eu 24 de Abr«l de 811, se puso entredicho a «>. An t«»iii«» Martínez eu autos que le sigue D. Domingo de Vargas en cobro de pesos.
Por bo et« «Iel «Sr. Teniente Gobernad >r tercero, en 4 «le Noviembre «le 37, se mandó anotar entredicho á una casa de 1). \nt«»nio Alartiuez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Félix LaucD, en el mismo dia y «ño, por D. C tyetauo Pontón, en la le-Uaineutaría «le Da. Lucí«. Font, se pasa entredicho á D. Antonio Alartiuez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante don Amlres Piin-ntel, en 2-j «le Enero del. 42, se mandó anotar entredich«» á lo* bienes de D. Antonio Martínez en los autos seguidos por el negro Juan de Dios sobre robo de 10 onzas de oro.
Por decreto del Exctno. Sr. Gobernador político, por ante I). Gabriel R iimrez en 2i «le J alio «Ih 813, s 1 pu ■««» entredicho a ■). Antonio Al tr ;iuez, como cesionario «le Ariosa y Herrera, con tra t*l Sr. Con«ie de Casa Bárrelo, que cursan hoy por ante D. Lorenzo ríe Larruzábal.
Y pordecreto «le S. A. la Real Au Üencia Pretorial ante I). Regiuo Martin,en 24 de Noviembre de 845, en la causa seguida por la fuga del pres » Ildefonso Arango, se mandó anotar eutre-«licho á l). Vntomo Martiuez por su insolvencia. H «baña y E-nero31 «le 185*2.—José L, Guitart. Habana 5 de Febrero «e 1852.—José Alaría Gamboa.	C—
DE OFICIO
El Sr. Alcalde mayor 3. ®, ha dispuesto'por ante el Br. don Juanete Dios Pastoriza que ea tres uú aero» de a Gaceta, se anuncie haberse declarado intestado el f »llecimieutu de «Ion Vntomo Pastranay Cachur.ro, y por sus herederos á los que p *r derecho deben serlo, aria .le que dentro de ocho dias se presenta los que se consideren con razón á la herencia á deducirla.	C'2—O
Por disposición del Sr, Alcable mayor don Antonio Zambrana, y por ante Ion Vicente Ro lri¿uíz Perez, ¿ con ecuen cia de los criminales contra don Vicente Perez por robo, esta mandudo que por tres números consecutivos de la Gac« ta, se úte á «Ion Candido Fernundez, para que al segundo dia después del ultimo anuncio co«upurezoa en eljuzgado a evacuar cierta
diligencia.	C*  O
A virtud de exhorto librado por el Sr. Teniente goberna-•!or de San Cristób »1, en las diligencias seguidas coutra don José Llanes y iloii Al «nuel Agü u por heridas, está mandado por e! Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana, por ante don Vicente ll »«iriguez Perez,se cite en tres números consecutivo-« «le la Gaceta, á los referi«l«»s Llanes y Argüín, y á los fi olores de estos «jue lo son don Matías M tunó v don Vntomo B «silio Bar-r os Cordero, para que ul segundo dia «lespues del último anun-aio se pre-eiiten en el júzgalo del referido Sr. alcable mayor «Ion A «toiiio Zi\mhranu.	CU —O
P«»r auto proveído por el Sr. alcable mayor segundo D Antonio Z unbran t, por unte «Ion Vicente Ro Iriguez Perez, est» uamlulo «j>irt por tres números consecutivos de la Gtceta, se cite á las personas que pue-l in dar razón «ie quien fuera el au-n»r <» autores del rob » con f actura en !a cas 1 de don Enrique VV íT, en lu noche del día 13 «le Ene o próximo pasado, para •jueal siguiente después dei última anuncio, ocurran á declarar lo que sep «n.	C2____O
Por auto que h i proveído el Sr. Alcalde mayor 5. 0 don Juan Pedro «le Espinosa y Cutidas, y por ante «i m Antonio Rrtguevr.»,á consecuencia del intestado de do 1 Bernardo Al «gn-ItituHS, li i «!isp lest» se h iga súber por este orden en tros números «le la Gacet t, á «I «ñ 1 Vlerce.l, doña Alaria Cayetana y don » vlariun 1 M «galliines, q ie «lent««» le quinto «lia desjiues del ultimo anuncio compare/ -an en la escribanía á hacerse cargo de este proc- so, y rep esentar lo que les convenga, apercibidas de lo que hubiere lugar.	C2.—O
GACETA DE LA HUMA.
Miércoles 11 de Febrero.
Correo del interior.
CUBA.—Publica el Orden un estado de! movimiento m-rítimo de aquel puerto eu el mes de Huero ü timo, y otro de I09 pasagoro« entrados y salidos en el nusmu. El resúmen del primero es el siguiente:
Buques Tonelada
Entrad°‘*..........'•..... 32.......6.185
Salidos................... 22.......3,963
Ei movimiento de pasageros faó como sigue:
Entrada Salidos De
y para	Curazao		4		3
	Jamaica			B	O
»»	Barcelona		7..	
» »		16		5
11	Santander		12		
j»	Swaneea		9		
» »	Nuev,-York			17
. D	Boston				3
»•	Sauthómas				i
»»	Isla de Cuba	«	132		74
183......108
E!^ mitmo periódico dice lo siguiente:
“Se nos ha asegurado que pronto tendremos un correo mas en la semana; que es decir, un dia sí. y . - I otro 110; ventaja considerable do que se darán elplá-Por.lis,».«tetónde Sr. Alcalde mayor don Antonio Z ira- ceme las lamillas, el comercio, y la industria 11 Vicente Rodríguez Perez, a consecueii-, c. 1 1 .•	1	, n .	,«uousiria.
brana,y por anta «Jon cia «le lo-« crimnal scontra «Ion J'»su Santiago Quintero, por ttipro «le«i«»ñ « Lu sa Santa Cruz , está mamlado que por tres!
Saldrán «Je la Habana el lúues, miércoles y sá-hado á las seis de la maüana para llegar a Cuba do-
nó'iier.id de lu «Íaeeti, secunvoqaaá don José de Santi Cruz j «n'ilgo, martes y viernes a las cinco de la tarde.
j»«ra que al tercero dia después «Iel ú t ino anuncio presente en «d t ibun «1 á su fi t lo el referido Q tintero, apercibido eu sude-! fecto «le los apremios que haya lugar.	C2*-—* t
Por «ii posición *1«! ár. Abtaíde mavor don Antonio Zatn-I brana, y por ante «Ion Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia ! dí los criminales sobrede «cubrir el au or ó autores «iel hurto’ «le dinero al negro José Alaria Carabaly, con fractura del can-«la«lo de la puerta de su hxbit tei números de la G «ceta se cite al retemio neg ral» «ly, y a las personas que pued «n «lar rizón del hecho q motiva el referiilo procediiineut«», oara que al segumii» j»uez «leí úituno uiiuucio, comparezcan á ser exim los particulares que se estimen conducentes.
De Cuba saldrán lúnes, miércoles y sábado á las ocho de la mañana para llegar á la Habana lüues, miércoles y sabado á las d«is de la tarde.
Leemos en el Diario Redactor:
tei > ■; está tnMe n te por tr.S|d„d	itura.-VdnMa y majadera, es en ver-
«I reftíiido negro José Mana Ca-i a UUtí8t,d le,llperatura reinante, causa porque h«y I hecho-q«i Itantas calenturas y fuertes fluxiones. Desde antea-i«lo «lia «íes- ya«* está soplando un norte tan franco que ya faetfr g!!?— o ^U* iUlíl* ^*° 91,0 hace por las noches, es bastuot
alleriu» «e (ierra reiASttdo el pri «ih o cou sus fibricas, 16 negros y demás Hiiexi.Udes en 3,096$ dos reales, yelseguu-«lo tasado con sus fibricas eu 508.»$ 3 rs- lo q ie seman la anuu- j
ciara, púboco,ara que e, que quiera hacerle --------n^w-bw» I
Ocurra 4 verificarlo.
DE OFICIO.
En los autos seguidos de oficio contra D. Juan Tremmt Gontalei eu cobro de pesus,esta ra-xud-tdo por el Exc«no. Sr. Coiiiandaote General del Apostadero coa la consulta del Sr. Auditor del usitmo, y por ante D. Plácido Borrego, se anuncie
| Hernández, por hauer aiouta lo hanr a su mugar cou una na-
VajaEI que instruyó I). Rufino Pacheco, «*n 21 de Marzo de i a Ua cU «tro .1« .a Urde «Iel d«»i.25 «U Enero úli.m«» eu ,a calza«!
_	1 t J I Al	A.,,l , , I ,, .1 f >	I I. 1 . t	I. ■ , )1 ... .1 A,— ... .—a . h I . in
Consecuente u U causa eri»..i«».«l seguida para descubrir el j Joll8‘^ei ^hle eu términos que para andar por lasca* autor ó autores de lus herid s ¡«.«f-»i las ul negro Pablo Alartiuez, i * es preciso usar ropa de paño para no sentir sUá
I VIA I*. . I ! I 1 1 . ,1	.. . . !.. .... i ..... t ' A r .. n » ....
84» , en ios uutos q ie se s-gusa á D, José Hsruuudez por sospe chu« del huno «ie unas ouz-ts.
Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar, en los autos
! dui ftloute esquina a la calle «le las Fuuras, esta m «n<lado i»or| elSr. Alcalde mavor según I«» y por ante D. Francisco Valen«», se convoq te a las personas que puedan dar razmi del hc-
,	.	.	]	. w. vmviw ..„i , 1 iiKtim, uc ia vt/ttiioiuii «t.i1 * 1 1, 1.ti 11/9 (lu1	*	,
ara que el que quiera hacerle proposición ¡ cr¡iuiu les que se sigu-m en dich » juzgado coutra los uue asal-ic 10 P<ir¿í q ,H euuiparezcan en e« juzgudo por conducto del ac-
K-3	- taronydi^uinuertealregidorD. Franc.sco Arencih... Ilt,ri.| mano, a declarar l«»s que les conste.
efectos.
Luminarias.—Con motivo «leí cumpleaños de Ia Serenísima Señora Infanta Doña María Luisa Fernanda, varias fueron las que hubo anoche, sin qu® faltasen ademas eu tan plausible festividad muchas banderas con que adornaban sus casas y balcoue^ ¡los habitantes de esta ciudad, siempre fieles a bus 0 3loiiarcas y obedientes á las disposiciones guberna* se copvoquenj tidando con esto una auténtica prueba de 8^
G2--0
fe iM^oMqua puedan dar razón del patada«, de diche* c.|indUPu«»bìo adhefeTon â tan «gS 5¡ZL