DE
A HABANA.
li©
Núm, 96.
Juéves 22 de Abril de 1852,—Santos Sotero y Gayo papa .
-Visita,;.lepnfermos en el Santo Angel.— Circular en Slo. Domingo
' WÉ
Pág. 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE DA elEUFRJS FIEL ÍSLA DE COBA.
rncioD, los citado1» "uardias en UDion del sereno de la recaído al expediento uütaero CC' cuaderno 45 de en Incitada causa. Güines j . .bril 2 de 1852.—Gurrea—Por tencia encargados de la escribanía del Lulo, don Joaquín Lesea-
demarcación avadaron & apagarlo- lo que consiguieron cajas,—Habana 19 Abril de Ig52.->EI Administrador “andado de su Sría—Pedro Plutarco Remé.-Y para qaeten- no, á consecuencia de la causa criminal Mgukla contra «1 mo-ucuionouuii syuueiuu a ngaiiu, iu que Loiioif-uioiuu j	,	‘n	ga efecto ilich» inserción libro la presente—Guinea y Abril lo ren0 José Eulogio Coca, por haber dado una bofetada4 D.
a los pocos momentos—Los guardias de la 8* pareja de general.—,García,	9	de 1852.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—0	:Francisco Mesa y otros esceeos.e8tá|mandado se anuncie al pila misma Valentín Checa y Deogrncia García acompa-	.	,	,,	— » A u	.	AUTOS.	¡blico haberse señalado añeramente los día* 26 del comenta y
fiados de los salvaguardias destacados en el Cerro, co- BíOíítftni U0 tKCIBa, JUí Vrt SUptíílOi U6 a consecuencia de las diligencias promovidas por Da. A- mas hábiles para el remate de una casa de tablas y yaguas gieron un caballo, una chaaueta v un nar de za Datos de	SüHidad* i	dslaida Orosco y D. José Nicolás Gallan solicitando esperas situad a en esta villa calle de Candelaria esquina ala de la Cru-
, i . ^	}	J1..	l ; Siendo este v los dos s nnlnntá días los sefíala- desús acreedores formado para Iacaüficacion de los créditos | Verde de la propiedad del referido Coca, valorizadsea la canli-
un moreno que entró en la casa de un blanco a robar,:	¡siendo este y los .los sguionta mas _ios señala ^ mandado,se an0Iloie^ a consecutÍTa9 *1 auto qus & u dad de 90$; áfmdequeelquequiera hacer proposiciones ocur-
ro que no pudo conseguir; pero mieatras abrieron la dos por el Gobierno y Capitanía^ venera! lie t81®;letra escomo sigue.—Habana y Abril 15 de 185¿.—Vistos: se ra los días sefialados y al efecto libramos la presente para su
Secretaría Política
FJ Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se preDdas „„ |a oeladuría del Cerr¿ ba servido disponer se anuncie en U Gaceta Oücicl¡ Idem 14—Los guardias de la 3. ° pareja de la quellos & quieuescorresponde el ParaA6“6™'	?a_e:]?l0®.l0!e.u“!!y.J_U5Ie!!1-a sección Evaristo González y Juan Arroy entra-;deber. Habana 22 de Abril d
R 2—0
eneral de bienes
que no sede feriados, dará audiencia pública de doce á dos de la tarde.
Habana 21 de Abril de 1852.—Martin Galiano,
puerta de la casa logró huirse; y se entregaron dichas para la remisión	á	esta	dcpondenciade	los partes men-	declara que con las mesadas que deben entregar Da.	Adelaida publicación,
..................  TO>	suales	sagitarios,	lo	recuerdo	de 31	órden á todos a-	Orosco y D. José Nic-das Gallart para el
“	"	' nto de ese I res deben abonarse’. En primerlugar lo.
,„	, T i	; fi D. Alonso Alvarez de la Campo resto do los 4,600	que cous-1áia *e—-■—--y-—.—-...,	.	;	y _
Aíl, l se	tan de las escrituras hipotecarias da fojas 3y 5. En	segundo 1 Petrona y Juana del	mismo apellido	«¡obre un legado, ae h
pago de sus acreedo- Por aut» proveído por el Sr. Oidor juez gene
DÜmiento de ese : res debe'n abonarse. En primer lugar los 3,600$ que adeudan I de difuntos y por ante D. Antonio Mana del Rio, en el inciden puuiteuiu lie ese¡1, n ,,______A1_______¡_ __________6 .. j.LIdin....___________lie fila testamentaria de D. Ambrosio González, seguido por
71	’
Ptlar-fi un moreqo aprehen-’ Cowley, vocal Secretario.
lee. celaduría dei, rnar-Sr un moreqo aprenen ido en razón de ¿jire al" tierapü T.'u	Wv^r.-At-jy—--
una reunión de los de su clase, se entraron en la casa COBI30030013 JÜllítUr tfíT*, ~	,	_	_	,! número 8 calle de San Antonio y de donde arrojaron 133 de ¡3 pi'OviüCia
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera! 5 |0s espesados guardias una botella y una piedra—
lugar se abonarán los 1,612$ que se adeudan á D. Rosario Bo- señaladoel di» 28 de} corriente para el remate del cafetal San nich según la certificación de fojas 66 constante de escritura pú- i J°ee> ubjcado en la jurisdicción de t»an Antonio compiles Ü V MatrifU*	Eu lercttr lugar ee abonarán Ies 11Ü$ 4 rs. que se adere- 9 caballerías de tierra y tasado con sus fabricas, doj
dan6. D. Mariano García según pagaré de fojas 17, loa 51 que |de esclavas, animales y demás enseres y anexidades en ■** ** ? al propio García se adeudan según pagaré de fojas los 600$ disponiendo se anuncie al público en tres n omero» consecuti*
la Habana»
ue se ade«-: 9 caballerías de tierra .	---- —	- .inQflA
ios 51 que ; d® «se lavo«, anímales y demas enseres y anexidades en 4iuy»f
ge ba servido determinar que ee .ueerte en tres nú- Los cuardias de la 4.03 pareja de la 2.48 sección Anto-meros coneecutivoa de .a Crécela oficial el Siguiente Qj0 j|amon López y Félix Torralba; patrullando como testimonio de lo resuelto a.consecuencia dei un juego jg ]as g cje ja maflana del dia deayer por la playa in-probib:do que se aprehendió en la casa de don Feúra mocjjata 5 ja calzada de San Lázaro, y frente á uno C3Biafieda vecino del Mariei.	.de los baños, encontraron á U orilla del mar una mu-
Dictá'men.—Sr. Teniente Gobernador. L1 ase-|g0rahogada que sacaron en él momento los citados
bliwtu En tercer lugar se abonarán I es 11Ü$ 4 rs. qu daná D. Mariano García según pagaré de fojaa 17,
al propio García se adeudan según pagaré de fojas »un vtuucj —“»'—•v.«— — -_r__	_ . .	.
que 9e adeudan k D. José Galun según documento de fojas lé, í vos para la mayor concurrencia de licitadoreB y qu» el quiera anteriores por los b>> 850 que asimismo se adeudan á O. José María García se-lbacer postura ocurra á. la escribanía de cámara del actuario.
......................-............----- ■
ganos particulnres mon Casanovas constante iiioDi mensual que íGallanloconstante ireantes, v no ha- ioniojllarosegún
atestado de l>. Desiderio Acó.la,
Habiendo prevenido en uv| papelea oficiales de esta ciudad i Comandancia de todos ios aubdif de Marina, para el abono de
tienen que satisfacer ai gremio del,-.________ _________
nombrado ha visto las presentes diligencias y de Z	hiendo concurrido masque ,m cáo número 'respecto	á ín vo;,"laVcí¿ zlngron'.z «¡gün i ¡atando sinmda la morn'dadesu Sun. en la calzada da Galeano
8?i	-a cu it a	n un	f»l	{'anitTn	Juez	Pedánea	de	Gua-	oU3?	a8í	nme!	1 1'	n"D	dieron	a	ido	al	ce. ador del	al total que cou.sta de sus reppecttas asieut«»; les pre-	consta de la certificación da foja* 35 vuelta, los 500$ á O. Pablo fl. 38.	i < í
«Das	resu.ta	que	el	Gapitan	juez	reuaue	v	ksua I Prado,	el nne	riiamiAO	fuese	enrre^nda	á	la	madre nuo	vengo de nuevo se presenten I oí Ique restan en esta	Lujan según la certificación do fojaa 61 vuelta y loa 297$ á D.' Por auto de la del corriente proveído ñor	el 6r. alcalde or-
oficina á hora de despacho con JSbieto indicado, ent Amonio G. de Mendoza constante d»? los pngarees de fojas 69 djnario de segunda elección de la ciudad de Santiago• con con-intelij«ní»ia nu. tnZ !! jíf	1“	aiñ >’ 70* distribuyéndole entre estos la« mesadas sueldo ¿ libra,- salta del asesor titular, y por ante P. Ramou de Ortega, en la
.g*5 ,	^	, , , 0 ua . esd© ia techa Sin	reservándose sus derechos á ios demas acreedores que no han ¡ testamentaría de D..Vicente Díaz Cóidoba,	se ha señalado el
verincarlo so procederá a lo qu© hpéier© lugar que tcim-	presentado sus credenciales k pesar iie las intimaciones que se domingo 25 del corriente y lo» dos subsecuentes si fueren nece*
bien ée anunciará oportunarnentfj Habana 21 de A» le lian hecho para que calificados quo sean aquellos se les de sarios á la hora y en el lugar de costumbre para el remate de
bril de 1852.—Ai. Puente. *
ellas resulta qiie el Capitán Juez |7edaiJeo.-aeI Prado, el que dispuso fuese entregada ó la madre que najay sorprendió en la tarde del tseiuta de Marzo ül=»; vjy0 ea dicha calzada.
tinto á varios individuos jugando al prohibido de. Idem 15— K! guardia Raimundo Fóük entregó monte en la casa de D. Pedro C/HBtaíleda sita en el eQ ja ceja(jUna de Chavez un pardo y un moreno por mencionado pueblo, siendo aquellos D. iíiligio Fer- jeacontrarlos en reyerta en la calzada de Vives.—=Los nandez, D. Francisco Perez y D. Agustín Alemán, ¡gjjgrdias de la 6. ® pareja de la segunda.sección Cris-Está euficientemente acreditado el hecho, y por lo t5^a} Remonde y José Trillo, entregarou en la guardia tanto sujetos á las penas de la ity sus in ractores. ^acon á un moreno por encontrarlo á deshora jun-En este concepto es do condenarse a los repetidos i|0 ¿ la aiaraeda do Isabel II.—Los guardias de la 2. *
Ostaneda, Fernandez, Perez y Alemán, al primero, pareja |a4.« «ecciouJuau López Dávila y Brau-ála multa de cien ducados ó sufrir en su defecto vein- jj^ gerrano entregaron en la guardia de Tacón á un te dias de prisión, al último como reincideote, según raoreQO libre por andar á deshora y en total estado de la certificación del escribano á igual pena, y á los de-,ombriaguez.—Los mismos entregaron en la citada mas á la de cincuenta ducados ó diez días de la mi9* j oruardia á un jóven aprendiz de sastre, que fugó en esta ma prisión, dándose ó dichas mu>tas la aplicación or* |facha y se haliaba durmiendo en la plaza de Tacón diñaría; que sea á cargo de los penados mancomunada debaj0 de uua tar;ma._El Teniente comandante de la y solidariamente el pago do Jas costas: que se íuscnoan 5 a seccioa D. Agustín Viñaes acompasado de »osiCaiarla8 0 sus nombres en e! libro de jugadores: que se pu \<iue i guardias Benito Panizo y Tomas Giménez aprehendió citada fech por la Gaceta oficial de la Habana esta determinación,-!^ jag^ y mediado esta mañana á un criminal blanco,; si fuese aprobada, elevándose con atonto oncio al	— - -
la preferencia que entre siles correspondan. Liquídense las eos tas de este incidente y los autos principales y satisfáganse por los deudores ein perjuicio de las entregas de las mesadas k que
unacasa de manipostería y tejas correspoudmnte 4 ceto» bienes situada en esta ciudad y calle de Compostela, tasada en^,45j$ 5 rs. Y para que llegue al conoi.imiento del público se ha dis*
r	• s:_l________O ------	1« r.onnfv mira
Monte df) Pie;ad4
‘Viu uv	luí» L.(.1. o UU 1UO »uu»iuuu,o u, quo »	;-— l ——------- ,	.	■ .	_
jestan obligados.*—Juan Pédro de Espinosa y Cutillas.—Ante i puesto se anuncie dicho acto en 3 números de la Gaceta, para .—Y cumpliendo con lo mandado libro la ; la mayor concurrencia de licitadores.	R —»
Conforme á lo prevenido eu»l nrtíeulo treinta y nueve del Roírinmento, el 9àbado24 del actunl segui, rà abierta la almoneda en este establecimiento; advirtiéndose se pondrán en venta las'alhajas anuiieiadas en la Gacetu de esta capital númuo 86 de 8 deleor-
mí.—Joaquín Trujitlo.
presente.—Habmm y Abril 20 de 1352.—Joaquín Trujillo
A — -
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del Mariei, con la consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Soane, se ha dispuesto que en 3 números de la Gacela, se publ'que que el fallecimiento del Ldo. U. Tomas Gutiérrez, vecino que lúe del partido de Quiebra Haba, se ha declarado intestado y por sus herederos á los que
Excmo. Sr. Gobernador testimonio de este dictámen y decreto que le recaiga; eo el concepto explicado, & fin de que se sirva disponer bu inserción en dicho periódico: que ee requiera á los peuados por el importe de las multas en el acto xle la notificación: que con respecto á los qus deban sufrir ia prisión se libre papeleta al alcaide de la cárcel en que se exprese que cumplido el término del arresto, y sin necesidad de nueva órden ios ponga en libertad, entendiéndose que deberá contarse ehe término desde el diadelaapreh.n-sion: y por último que se haga entender por medio
riente cuyos duefios no se hubiesib presentado a rea-; según derecho deban stsrlo para que dentro de 9diasdespñes catarlas, ó prorrogar los erapeKo.cumplidos hasta la dei últimó anuncio ocurran a este juzgado por conducto delac-■	a. Habana 21 de Abriré 1852.-0¿oordo. tuano 4 dedaclr ^ deb¡da forma el derecho tlU9 *“ ¿sQta-
-. ni . .	.	;	"* i	Por disposic»on del Sr..Teniente Gobernador da la villa de
quien el oi del mes pasado en compañía de otro dei Existiendo en este piadoso ef ableeimíentG varios; Guanábacoa, con. la consulta del asesor titular y por anteD. su clase hizo armas contra el guardia Miguel Gouza- ¡lotes de alhajas que anunciadas ín diferentes épocas Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asis-lez, siendo inmediatamente entregado al celador de para a|m0Deda, no se sacaron á «la por haberse pre- fnc¡a encargados déla escribanía dal Ldo. D. JuaquinLeacano
«I ■■	°	. I	, r . é consc-juencia dol incidente al concurso y cesión de bienes
seutado SU3 duefios en los líustiii- días en que debía de D. Francisco de la Madrid, está mandado se notifique á todos
al celador
Josusdbl Monte, como también uu escoplo 6 trincha y dos ganzúas que se les encontraron en su poder.
Idem 16.—El cabo 1.® Francisco Palomo de la 4, ° sección, acompañado del guardia Dionisio Parra, entregó en ia guardia de Tacón á un asiático esclavo por encontrarlo ¿deshora en la plaza de Tacón.—Los
pefioseneí primer dia hábil inaidiato, v no habién* —Guanabacoay Abril 16 de 1852.—Vistos: se declara consen-dolo verificado se les avisa por L medio para que lo j	fi',«	el ZT,
etectuen, en el concepto de quep© uo veiificario antes tud pásense los autos al tasador de costas para ia liquidación de del sábado 24 del corriente se procederá á su venta en las de este incidente y los principales, rracticándose las inti-guarJias de la 2.® pareja de la misma Juan López ¡ e| espresado dia, se^uo se anu c:ó en la Gaceta de 8¡«JHC¡ones en persona, por voleta y oor 3 números de la Gace-Davila y Braulio Serrano, entregaron en la guardia de je¡ corriente. Habana 21 de Alfa de 1852.—Odoardo.; *->—Ghaperon—.Pagés.—.Miguel Palmero—Joaquín Hernan-
; Tacón á un negro esclavo por transitar à deshora.
de órden al Pedáneo de Guanajay que en casos como Jdem 17._;Lll3 cuariiia9 de |a Q. a pareja de la AdminiBtraoion ffpnp el presente no reduzca a prisión a los que encausare. cuarta 6eccion Jogé Rubjra y José Gome2i entregaron	j,™?^
v'vecindario* T^^VefpareCer'^trq^suacribev 1^1- 60 6'	de Concej° un cateHo oscuro de votante, ¡cooduJ;ir 4 ,a península el vap
l ¿cÍMarS Abri|Ptrea de	“-he!	sfl r.cihn en
cuenta y dos. Edq( Francisco Autonio Campos.	Idem 18—Loa guardias de Iu8.® pareja de la
Decreto—Jlanel, Abril tres do mil ochoc-mntos 2 B(,ccio¿ Leo„ c™z y José Ramón Sonto entre.
garon en la guardia de Tacón S un blanco por encontrarlo durmiendo á la una de la noche debajo de un colgadizo en la calle del Consulado, y no tener domicilio.
Habana 18 de Abril de 1852.—-Agustín G- Bueno.
Es copia — Pedro Esteban.
cincuenta y dos.—Conforme con el anterior dictámen, cúmplase en todas sus partes y en la órden que ha de librarse al Pedáneo aprehensor reencárguesele redoble su celo y vigilanciaespecialmenteen los próximos dias festivos para que no se repitan hechos iguales al que ha dado motivo & estas diligencias.—Ramón Portal.—Ante mí—.Tosó Seoane.
Es conforme á sus originales que existen en las diligencias formadas contra D. Pedro Castañeda, D. Eligió Fernandez, D. Francisco Perez y D. Agustín Alemán, por haber estado jugando al prohibido del monte. Y cumpliendo con lo mandado hice sacar el presente en el Puerto del Mariei ó tres de Abril de mil ochocientos cincuenta y dos.—Signado.—José Seoa ne.
Es copia.—Habana 14 de Abril de 1852.— Martin Galiana.
A 2-0
. En el cuaderno mandado formar para tratar de la califica-ll CÍ6 Correos, ícíonde ¡os créditos de I). Francisco Manresa Gómez, se ha V Hs oficln nne ha e: Prove‘do Porel Sr- alcalde mayor 4.® D. Viente de la Torre ^	_ 3 '	I da Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, el auto dei te-
correo t emando e! I ñor siguiente.—Habana y Abril 2 de 1352.—Vistos: difinitiva-ministracion general ; mente juzgando, se declara que con loa fondos pertenecient es á 30 dei corriente. j este concurso, deben satisfacerse en primer lugar, las costas del n t: concurso y de este cuaderno de calificación: ee. segunda lugar
______ l" asa i <	, los réditos de ia capellanía de 2,6 25$ á favor de D. Pedro Igna-
,	,	.	„ cío Sapta Cruz: en tercer lugar los 1,341$ Vi rs. asegurados á
La correspondencia publicay je ohcio para ruer-,f„,„r ds 0. Juau de :,J<sa y ñas »íd¡to»t y «aeuarto lugar los
to»Rico, que ha de conducir el vapor inglés, se reei- 6,023$ 5j rs. da D. Eetéban de Mesa, enreadiéadosc bajo el con- __________________________________________ _____ _____
be en esta Administración eenerai hasta las cuatro de cepto áe otorgar la fianza de acreedor de mejor derecho para ¡ jusn Kodriguez y á don José*AÍendez para ia enágenaoion de
_ .	—.	_	al norniho nci loa rae nostivaa nnnt d.irlna rtoc, en lo non ae..rnQ/tr,	« >	, .	-	_ .    . • . i_ _ - »_ » .
Católico, se recibe en esta hasta las tres de la tarde del d1 Habana 20 de Abril de 1
CONVOCATORIAS.
Tenencia de Gobierno político v militar de Guanabocoa. Habiendo manifestado el ministro encargado de citar á D. Juan Martí minero do las minas Las Daguillas de es-.e partido, que se ignora el paradero de este he dispuesto se le cite en tres nú* raeros consecutivos tle la Gaceta Oficial para que al octavo dia después del último anuncio se presente en este tribunal á contestar la demanda que le ha establecido el Ldo. 1). José Marra Zepúlveda Bahía-Honda y Marzo 31 do 1852.—Justiz.
C—*
Por auto proveído por el S r. alcalde mayor 3-° D. Vicenta de la Torre de Transieren y por ante D. Gabriel de Salinas,en loa autos promovidos por D. Esteban Salas, natural de Cataluña, solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se cite por este órden en tres números consecutivos é todos los acreedores de Sala para la junta qu ;ha de celebrarse en el juzgad» el dia z9 del que cursa á las 11 de su mañana. C —'
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo y por anta don Eugenio Ponton.se ha'dispuesto á instancia de don Juan Rodríguez y Diaz, vecino y dal comercio de Santi-Spíritus, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial k los interesados en los entredichos que se insertan, con el fin da
3uo al tercero dia después del último anuncio se presenten k educir el derecho de que se crean asistidos, con apeteibimien-to de que pasada esa dilación ae haré ja declaratoria que corresponda respecto al promovente. Los entredichos son los siguientes:
“ En decreto de 29 de Julio de 1809 del 8r- alcalde ordinario D. Joaquín de Herrera, ¿ pedimento de don Juan González se puso entredicho á cinco caballos de don Juan Rodreguez.
Por otro que lo notificó doo Felipe Alvarez eu 13 de Noviembre de 1822 á D. Francieo Rodríguez para que no enajenara bienes de su padre don Juan dal mismo apellido en la testamentaria de este.	.	...	_
En 23de Setiembre de 1813 á instancia de don Vicente Se: gundo como apoderado de D. José Ramírez ae anotó á D. Juan Rodríguez para qne noenageuara unas casas eu el ojo de agua
la tarde del dia 23 del corriente.
Habana 1S da Abril de 1852.
- Vasallo -
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido y dispuesto se publique por medio de la Gaceta de esta capital la Real órden siguiente:
“Presidencia del Consejo de Ministros.—Ultramar.—Número 136.—Excmo. Sr.—El Sr. Presideute del Consejo de Ministros, dice con esta focha á los Ministros de Hacienda, Guerra y Marina ¡o que sigue.—Considerandos. M. la Reina que el actual Consejo de Ultramar ha reemplazado al antigno de ludias como supremo Cuerpo Consultivo de Gobierno ha tenido á bien disponer de conformidad con lo manifestado por el Consejo tle Sres. Ministros, que en lo sucesivo los Gobernadores Capitanes Generales Presidentes délas Audiencias y demás Autoridades Superiores nombradas para U'tramar, y quo residen en la Península presten ante el Consejo el debido juramento—De Real órden comunicada por el expresado Sr. Presidente del Consejo de Ministros, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Marzo de 1852.—El Director general.—Vicente Vázquez Queipo.—Sr. Gobernador Capitán General de ia lela de Cuba.
Es copia.—Martin Galiano.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se oublica por tres números consecutivos del periódico Oficial de esta Capital, el siguiente anuncio remitido al eferto por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos de la Real Audieocia de Puerto-Príncipe.
“Por auto del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos de esta Real Audiencia proveído en 24 del corriente en el intestado de don Vicente Príncipe Quintero, natuial de Popayan rein o de Santa Fé Nueva Granada, y oficial segundo jubilado que fué de la Contaduiía principal de Real Hacienda de esta ciudad de Puerto-Príncipe, ee mandan convo-car á sus herederos lejítimos, para que por sí ó apoderados y con los documentos necesarios, ocurran á este juzgado general á percibirla herencia ascendente á 359 pesos 7b reales, que se hallan depositados en las cajas Reales, apercibidos que no verificándolo dentro de un afio serán declarados los bienes vacantes. Y eu cumplimiento de lo mandado extiendo el presente a-uuncio para su inserción en los periódicos de la ciudad de la Habana.—Puerto-Principe 30 de Marzo de 1852. ’—Arredondo.”—Martin Galiano,
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con fecha de ayer ha pasado al Br. Brigadier Teniente de Rey de esta plaza K comunicación siguiente.
Dará V. S. á reconocer en la órden del dia por mis Ayudantes de campo a! Teniente Lloronel graduado Comandante de Caballería D. Luis Adell y á los de la misma clase ü. Severo Perez y D. José An-driani.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en laGacete para conocimiento general.
Habana y Abril 19 de 1852—Pedro Esteban.
Comisión superior de Folíela Urbaaa. SECRETARIA.
Esta Comisión ha acordado en sesión de ayer quo se publique la proposición presentada per D. Manuel Incluu, en virtud a la convocatoria hecha en 22 de Marzo próximo pasado, ofreciendo hacerse cargo de la colocación de adoquines para el empedrado de las ralles de esta ciudad y de las aceras de losa de San Miguel por el precio de cuatro reales fuertes la vara plana, sieudo de cargo de la Junta el suministro de todos los materiales como son cal, cocó, arena, las expresa» das losas de piedra de San Miguel labradas y demás quo sé necesitan para esta clase do trabajo, asi como el peonaje y herramientas, abonándose su importe la terminación de cada cuadra, para que los que quieran mejorarla presenten sus proposiciones en esta secretaría de mi cargo antes dei 6 deMayo próximo, en cuyo dia se reunirá la Comisión para en vista de ella acordar lo mas conveniente.
Habana 21 de Abril de 1852.—José María Ver-gara, secretario interino.
el percibo 'la las respectivas cant dadas que se le ban asignada —Vicente de la Toree de Trassierra.—Aate mi.—Gabriel de Salinas.	A •— 1
j En ios autos promovidos por D. José Eustaquio Morejon I haciendo cesión de bienes k sus acreedores ha dispuesto el Sr. ¡alcalde mayor D. Vicente de laTorredeTrassierro, y oor ante ¡D. José María de Entraigo, se publique por 3 números de ia i Gaceta el acto de concurrencia que á la letra dice.—En la ¡siempre fidelísima ciudad de la Habana ó 6 de Febrero de 1852 1 ante su Sría. para la concurrencia dispuesta comparecieron rl
___ Kr*.i.i*__ r*__________________________Edo. D. Juan de Miranda y Caballero apoderado y defensor de
Exposiciones públicas. Comprobación dei Lxcmo. [J< José Eustaquio Morejon, el Ldo. O. Joaquín Lastre y Ginar-Sr. Gobernador Capitsn geueril 6© anuncia al público te por Da. Matía del Pilar Ayala de Miranda según la carta de
Í£n JSe^Junlo de J S2í> ¡nevico wm diere papeleta 4 D
Real Sociedad Eiouteica
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
que el exámeu de los objeiospor loa jueces que han de nombrai se ae verificará eu ha dias déla Exposición señalándose loa premios la vípera del último dia en que ha de tener lugar la proclimacion y adjudicación de ellos, adviniéndose que k admisión de objetos
personería que esibe. D. Manuel de Ayala como apoderado de Da. Joaquina Velasco de Morejon, D. José Laborde por sí, D. Miguel Cruz y Ü. Martin Lancia y después do iiaberle dado lectura al escrito de fojaa 3, convencidos de ia exactitud que han (motivado la» desgracias de Morejon, acordaron unánimemente j admitir como adraiteu la cesión que deaus bienes les hace. En
quedará definitivamente ¿errala el 30 de este raes: : e8te,ea,ado ««procedió¡ al nombramiento da.»índicoque reunie-^	~	.	1 se el carácter de depositario, resultando elejido por unanimidad
una bodega del primero por consecuencia de cierto traspaso hecho á don José Atreu.
En 13 de Mayo de 1833 ante don Eugenio Ponton entredi cho 4 un sitio ó vega de don Juan Rodríguez y doña MaHa Guadalupe Brito.
Ea 18 de Enero de 1837 ante don Manuel Fornari, en tredi-cho á ios bienes de don Juan Rodríguez hasta en la cantidad da 1000 ps.ea lo» egecutivus que le siguió don Ramón de la Vega en cobro de pesos.
En 13 de Enero de 1835 por ante don Pedro Vidal Rodrigues, entredicho a D. Juan Rodríguez hasta la cantidad de 1000 peso» en expediente que le fiiguió don Francisco del Junco a
cobro de peso?.
En i6 de Enero del mismo año por decreto del limo, señor Obispóse puso entredicho á don Juan Rodríguez en los auto» coa su consorte doña Agueda Otón sobre divorc*o.
■En 1« de Enero da 1839 se anotó entredicho á los bienes de don Juan Rodrigapz hasta tamo pagarak don José Véngala la cantidad de 434 ps. 4 ro.
En 13 de Agosto de dicho año en la» diligencias seguida»
qne la Exposición se abrirá el 9 de Mayo próximo y ¡	contra don Juan Rodríguez y otros por bureo di
el 24 del mismo tendrá lugar li proclamación d© pre»- jal desempeño de su cometido, haciéndose cargo de loa bienes mios.—Habana 22 de Abril le 1852.—José Valdea! miéntnia so trate desu enugenacion que será a la mayor breve Fauliy secretario
n * j ^	r“7 "L .	^ . los pag&iés y documentos que en este acto se han exibido no
vOUlHiüUnS, u3&Bl*3i u9 j&QlVtclS S13ntlí3l3S* haciéndolo Da. Joaquina Velasco porque lo hará mas afielan-Para el del corriente se hac! dere matar en ei almacén de! te luego que ae proporcione el testimonio del lugar á que alude averías 50 docenas medias de algodoa, 35 cajas de higos, 19 pi ■ ¡bu ciédito en cuanto á una parte de este pues el resto está en la letas de uvas, 26 tambores higos efe i una arroba, 11 id. id- de á i misma casa cedida por 3ii esposo recomendando desde iuego su mediaid., 3 barriles uvua do unaujoba, 27 ¡d» de id. de media naturaleza privilegiada. La representación del deudor raanifes id. y 89 c«ja3 con 50 docenas hotel m de cerveza, cidra
-El O, I. Arrasó a.
v poter. ¡tó que admitida por loa acreedores la cesión de bienes, uno de 2	| sus efectos es eide no ser preso, y en este concepto esperaba
orí'
Habana 19 de Abril de 1852.-Parad de averías 10
pzas, de muselinas	.
El C. I. \rrastia.	¡ can de la3 reclamaciones que se hayan establecidas contra Alo-
Para el 23 fiel corrí míe se hai de remataren el almacén de j rejón, para que sobresean en su conocimiento, y vengan ó este í“* an 1-Habana 21 de Abril de 185^ ¡juicio que por su naturaleza universal tiene fuerza atractiva a
averias 60 barricas de vino francés
—El contador interino, José de A ’astia.
Sala Capitular,
De órden de la comisión de rectificación de Padre»
nes, se previene á los interesados en los de los barrios del Pilar y Arroyo-Naraojo, que estos se hallan de ma nifieatoenla Casa Consistorial y Celaduría respecti vas, porel término de ocho dias, en cuyo tiempo pueden acudir á la Junta con las reclamaciones que ten-pau por conveniente. Habana 17 de Abril de 1852.— Ldo. Francisco Flaquer.
Contaduría General de Ejército.
Estando dispuesto por el Excmo ó Ulmo.Sr. Intendente General de Ejército, el pagamento del primer trimestre del corriente uño, de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se Bervirán concurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría General desde esta fecha para ei percibo de sus cuotas. Haban a 17 de Abril de 1852.—Ventades.
GEFATURA SUPERPR DE POLICIA.
No habiendo tenido efecto el ¡;mat9 de la cantina del cuartel de Salvaguardias y Sereno», hace saber al público para quelos qué quieran hacer propo cjonespara ella concurran k eftía Gefatura á las 2 de la tarde <M dia 23 dei corriente. Habana 19 de Abril da 1852. D, O. dei G. —El Ayudante segundo, Manuel Peralta.
n______ ^ ^ í '--j-;-______ I I	!	t
PARTE JUDICIAL.
---------------—— i- - .______—-----
SECRETARIA MILITAR, Tercio en Comisión de la Guardia Civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la segunda semana del mes de la fecha.
I
w ...	le negro», se pu-
es entredicho á donjuán Rodríguez.
En 11 de Marzo de 1843 por ante don José Pórtela por doa ,	..	j ^	j » i i -	Mari a» Vildostegul se anotó entredicho k los bienes de L>. Juan
:dad. También acordaron dar como dan desde ahora por cabo- Rodríguez autos seguido« reclamando un potro hallado eu ¡ cados loa créditos en ahorro de tramites y costas, agregándose • poder de don Antonio Perez.
a. ..	1	' U J~ 1 Lulas diligencias de aprehensión sobre un juego prohibi-
do en 3 de abril del mismo año se auotó entredicho á don Juan Rodríguez y otros,
En 4 de Julio del propio año se anotó al mismo don Juan Rodríguez en las diligencia« que promovió solicitando esperas
üe bus acreedores.
En 22de Julio do 1844 se anoto entredicho k lo¿ bienes de don Juan Francisco Rodríguez en diligencias que promovió para acreditar ser hijo natura! de don Francisco del mismo apellido*	,	\	.	- ’ ,	''
En 4 de agosto de 1845 erijdiiigeneias promovidas por el Br. don Juan Francisco Rodríguez para acreditar eu insolvencia, 8e mandó poner entredicho á lo» bienes de este.
En 29 de Noviembre del mismo año er, el intestado de Juana González ee anotó entredicho á los bienes de don Francisco Rodríguez.
En 15 de Julio de 1816 se auotó entredicho á los bienes de don Jnan Francisco Rodríguez en los que promovió para acreditar la certeza de la cesión de cierta eantidad de pesos.
En 29 de Jubo del mismo año en lo» crimínale» seguido» contra don Juan Rodríguez y otro3 por asalto, robo y herida», se o notó entredicho k los bienes del citado Rodríguez.
C—3
A instancia del Administrador general déla compañía de caminos de hierro de esta capital,ha dispuesto el 8r. D. Antonio ¿lambraña alcaide mayor primero, y por ante D. José Ma • ría Gamboa, bo convoquen en tres numere s de la Gaceta oficial a la persona que secónsidere con derecho k un caballo bayo al pelo de mala apariencia, que el 7 de Marzo último remitió al paradero de cata ciudad D. F. Victorio k gu órden, para que dentro de 2. ° dia deapuea del último anuncio ae presente eu el juzgado con los documentos necesario» á recogerlo y abonar los gastos, que ha ocasionado en el establo de D. Fernando Sánchez Cañete, sito en la calle de Dragones entre las de la Industria y de la Amistad, donde se halla depositado y está de manifiesto, apercibido que de no hacerlo ae procederá k su remate en la Almoneda pública ain mas trámites ni dilaciones , satisfdciéndose con su producido lo» indicado» costos.
C—3
Alcaldía ordinaria de negando, elección de la Habana. —’ Habana y Abril 17 d© 1852.—Mediante lo informado por ei ministro encargado de citar k D. Manuel Cascaño, cítesele por medio de ia Gaceta en 3 números consecutivos, para que á I.® audiencia después del último anuncio comparezca en esta al
continuar piéria su acomulaciqp, por los trámites que corres' pondan. t'on lo que se concluyó el acto que firmaron con su Sría. por ame mí de que doy fé.—Trassierra.—Ldo, Juan de Miranda y Caballero.—Ldo. Joaquín C. Lastre Ginarte.—Manuel de Ayala.—-Martin Lancis.—José Laborde.—Miguel Cruz. —Ante mí.—José María de Entralgo; k fin de que instruidos los acreedores que no asistieron al acuerdo que procede comparezcan dentro de 3. © dia a impugnarlo si lo tienen por conveniente apercibidos dq que transcurrido dicho término se le impartirá ia aprobación judicial.	A 2—1
REMATES,
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de Difuntos, y por añte D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco Haranchipy, está prevenido ee ammeie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 24 del ^ ¡ corriente en el local de ia Real Audiencia Pretoria!, de ios efec-tos y enseres de un establecimiento de cervecería, juegos de Por auto proveído por el Ejcmo. é Illmo. 8r. Intendente ¡ billar y de bolos que quedó por fiileeimiento del antedicho, sido Ejército con consulta del Se asesor general, y por ente eljtuadoen la calle de San Rafael extramuros, frente ai costado Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al públí- f ¿ei teatro de Tacón, tasados dichos efectos en 2,926$ 5 rs. para co haberao admitido la denuücit de una mina de cobre, en el que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado partido de Güanes tarreaos de lí. hacienda Tenería, en el punto j	R —
conocido con ei nombra de Sabinas de la tierra llana, cuya de- ¡; A consecuencia de ios autos testamentario» de don José nuncia han hecho D. J uan CrigSatomo Vdíate, D. Manuel Val- j Joaquín Rivero y García radicados en el juzgado del Sr, alcal-
dere con derecho á dicha mmijOeurra á deducirlo en ei tórtni-' ei heredero don José Alaría Rivero de adjudicarse todos los
¡bienesla primera: la casa de la calle de la Industria, núrn. 99,
no ordinario.	,	----^
Por a«tode3Íde Marzo ú timo del Excmo. Sr. Coraandau- ¡tasada en 5,580 p». 6J rs., la de la calle d© San Miguel, n. 154, td General de la Marinado e»e Apostadero con la consulta del j tasada en 4,421 pa. 7 t8.t la de la calle de San Rafael, núm. 2, Sr. Auditor del mismo y por aate D. Plácido Borrego, en lo» J tasada en 1,073 ps. 7 re., y losesciavis José Crescencjo en 500 seguidos por L). Vicetft« VfiJa «ontra D. Manuel Oliva encobro [pesos, Julián lucumí en 450. Desiderio y Fernando gangaes, de peses, ae ha aprobado e!. sxformativo de insolvencia minia* cada uno en 450 ps. Félix criollo de 7 años y el mulatico Ri-trado porel añtecií sdo Vila, áquien previene se le asista' jcardo de igual edad en 150 ps. cada uno. Victoria lucumí en como k pobre ^on la debida reserva, anotándooe entredicho i 500 ps., Hilaria criolla eu 400, Francisca, de cuatro años, en 100 repeautorio ó los bienes qu* pueda adquirir.	2—1 [y ios muebles justipreciados en 628 ps. y las alhajaa tasadas
E9ICTQS.	qn 85 por loa íotegroa precios de -ma tasaciones, y el heredero se
Por este mi primera caía de edicto y prego,i cito, llamo y adj?<l¡e* ja casa número 97 de la calle de !a Idóstria,_tasada an
Para los dias 20,,21 y 22 de! corriente mes « ha
dispuesto el pego de las pensiones de Montepío a “**8¡esta capital á midisposicioi k descargarse de la culpa que le-viudas y huérfanos residentes en esta capital,	resulta . n los criminales qiji se le siguen ea unión de otros por
Y se avisa par: per su» apoderados
nos resínenles en esta capital,	resulta en loscnminalesqui se |p siguen ea unión ae otros poi
para que ios	partícipes ocurran,	por	si	ó	heridas á U, Cristóbal Valds y Hernández, cierto y seguro df
.Hf.. énn la	dfthida Mistificación	á esta	que b¡ así lo hace ee leadmiiistraré recta y cumplida justicie
d S con a	j . ,	.	y délo enntrerio se le declaará rebelde y contumaz ó incurst
Administration general de rentas terrestres
oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan—Habana 19 de Abril de 1852.—.Fien tades.
Abril 12.—El Teniente comandanta de la 5. “
®6ceion D. Agustín Vinaes, Acompañado del cabo I. °
Pablo Urbano y del guardia Benito Panizo, aprehendió
y entregó en la Celaduría de Jesús del Monte á un Necesitándose para los ingenios de Baracoa veinte danco criminal que disparó una pistola el 1. ° de! cor- yuntas de bueyes grandes, uuevos, sanos y maestros Dente al guardia Miguel González.	de tir0 de trapiche arado y demas trabajos, so anuncia
o o ^dei? 13.—Les guardias de la 4. 01 pareja de la al público para que las personas á quienes convenga • sección Antonio R. López y Félix Torralba, en-¡hacer proposición se presenten en esta Administración “Vaf . Jugaron en la guardia de Tacón á un pardo libre por general con sus proposiciones escritas, que será pre- villa í líese;*gar4 de aer ocssionado uua alarma en la alameda, de resul- ferida la que ofrezca mejores ventajas parala Real q >e t a de estar riñendo con otro.—Los guardias de la 3. ° ; Hacienda, tanto en el precio como
de a
___________ incurso
en las penan de la ley. Q,uapor ñuto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado Habana y Abril 18 de 1852.—An
5,094 ps. 2 rs., la de la misma calle número 95, valorada en 3,577 pe. 6j rs., lado ia calle da San Rafael, núm. 14, tasada en 7,353 ps. 5¿ rs., y por último la de la calle de San Rafael que se halla dividida en tres posesiones con los números 4, 6 y 8, tasada en 12.108 ps. ljrs., por los íntegros precios de sus avalúos, para que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca dentro de nueve dias despnesdel último anuncio.
R—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de ta Habana.-— tonío Zambraní—Por maidado de eü Sría. v ocupación de D. IA consecuencia de las diligencias que sobre joMo* m¡» acoráceme Rodriguez IVrez.-Br. Bernardo del Junco.	¡dado sigue Da. Gertrudis Aguilar contra DaJdtfw.Her-
E 2__O nandez y Medina en cobro de pesos, en decreto de este día pro-
D. Santiago Gurrea coront graduado de caballería caballero 1 veido por el Sr. alcalde ds P™*™	PSJ a”!®¡ “i,““'
de la órlen militar de Sen Femando condecorado con otras .don Fernando Calves se ha señalado el d,s 26M™™**P*-crucee de distinción por weionet de guerra, y Teniente Go- r« que á las once da la maneas y en 1* pneTWdeljasgadp SW-
t%XP°ÜtÍCOy *üi*dee'ta TÜ'a y ^r^aonyor |a	££	JSl» Ni cm
Por esta mi tercera cartt de edicto, cito, llamo y emplazo, al las, t?sa,la en 2,962 ps.4 rs moreno libre José Belen ni oficio albañil y bombero del tercio	“ ‘	“
de la ciudad de Matanzas,
caldía, k contestar el juicio ds conciliación que te establece la sociedad de Noriega Olmo y cp. apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.
C —P
A consecuencia del memorial presentado por D. Francia-co da la Cruz Izquierdo con vario» atestados y un exhorto del Sr. Juez do 1.a instancia de la ciudad de Pamplona, solicitando se proceda k la confronta de esos atestados con sub originales, ha dispuesto el Sr.alcalde mayor3.b D. Vicente déla Tor-re de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se cite por la Gaceta en 3 números consecutivos á cualquiera que en psta ciudad obtenga la personería de los heredero, de don Juan Bautista Belarra, para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio se presente en la escribanía k presenciar las con-tronlas de los referidos documentos,	C —2
En los autos del concurso de don José Ponce de León ht dispuesto el 8r. alcalde mayor 4.a don Juan Pedro ds Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. don Felipe Fornuri.se cite por 3 números consecutivos á. todos los interesados en dicho concurso para un acto de concurrencia que ha de tener efecto si 24 del mes que cursa filas 11 de su mañana snel despacho de su Sría., fi fia de que instruidos de las solieitudee del síndico y las del deudor común acuerden lo que les convenga, apercibidos los que no concurran de que estarán y pasaría por lo qus acuerde la mayoría de los que concurran al seto, el euol tendré lugar con cualesquiera que sea el número de los qne asistan.
Por disposición del 8r. Temente Gobernador
en la superior con- del Rey Amonio Conde: »gnro de que si así lo hiciere se le.
rile «.in nnr «I oirá > administrará justicia, y de lo contrarióse í" declarará i tusnuesi P 1 rebelde y contumaz y por bastante lea estrados dei tribunal-
q resé siguen porber:.,....... ,	<„... „ „„ uu....—-------- ..re
■	•	...... ■	12 años tasada en ¡¡55$.
DE OFICIO.	____________ ,_______ .
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ¡autores 4 fin de que dentro de quinto ata Que asi lo he dispuesto coi la consulta del Sr. auditor honor«-, anabaco^ton consulta ^iaiwor titular y Pjorenfe P. Mi-_ «nuncio eo«np«re*cw M •> I®«»*» ‘ •**
R—¿	lia Orozco, wtá manfiado»e convoquen en tre» números dei
la Gaceta k la» persona» que puedan dar razón del hecho jr sa» ' - *	‘	- a---después del último
iu uc uia^jucscu goi ib. vuubuiu uci auuiw* uwnuia- tñ.-----------_ „ ia	V—
rio de departamento don Mjdesto Cacho Segrete asesor titular ,8usi Palmero y !>• Joaquín ntrnanúta, como ttstifot
